



正文卷 第三章 一日三境
    青州学宫身为青州城圣地，占地极为广袤，倚山而建，背靠天妖山，在青州学宫中，哪怕是外门弟子，都有自己独立的别院。

    叶伏天回到外门弟子居住的区域，自己的别院之中，余生安静的跟在他身后。

    “余生，我打算放弃了。”此时，叶伏天停下脚步，低声说道。

    “即便不觉醒天命，你依旧是天才。”余生看着前方的少年道，叶伏天说他是天命法师，诸人都以为是个笑话，只有余生知道，这一点不好笑。

    叶伏天，他的确是天命法师。

    “这我当然明白，只是有些不甘心啊。”叶伏天苦笑：“三年了，若是再这样下去，就真的要被你甩开了，看来，要好好努力了。”

    “走吧，开始修行了。”叶伏天回头看了一眼比他高一个头的少年，余生体型比常人更大一块，天生就有一股强大的气场。

    两人走到别院中修行之地，叶伏天盘膝坐下，只见他眼眸闭上，刹那间，周身流转着璀璨的气流，周围一小片天地的灵气像是疯了般，纷纷朝着叶伏天的身体涌去，余生坐在他身后安静的看着这一幕，此时的叶伏天犹如一可怕的漩涡，吞噬一切灵气，若是被其他人看到，怕是会惊为天人。

    可怕的气流顺着叶伏天的身体，朝着他脑海中某处部位流动而去，那里是他的命宫。

    命宫有魂，是为命魂，可称天命修行者。

    此时，在叶伏天的命宫中，有着一棵参天古树，生长着茂密的翠绿枝叶，周围却是荒芜一片，当天地灵气涌入之时，古树贪婪的汲取着一切灵气，翠绿枝叶发出沙沙声响，无风自动。

    在古树之下，凝聚出一道虚幻的身影，那是叶伏天的身影，他看着眼前的古树，低声道：“汲取了三年灵气，依旧毫无变化，只知索取，既然如此，从此以后，我不会再以灵气灌入。”

    说罢，叶伏天的意识虚影消失，那些流入体内的天地灵气朝着四肢百骸而去，而不再流入命宫。

    强大的天地灵气冲刷着肉身，准备炼体，但就在此刻，异变陡生，一股强大的吸扯力传来，刹那间灵气倒流，再次疯狂的朝着命宫方向流动而去。

    这突如其来的变化使得叶伏天身体一颤，随即有着一抹强烈的不爽，三年来灵气全部送入命宫，却一点变化没有，如今，竟然还要强行夺取，阻止他修行？

    想到这叶伏天想要对抗，然而，那股霸道的力量无视一切，疯狂的吸扯一切灵气，甚至，叶伏天体内的精气都被吸出，只是短短的瞬间，他的脸色就变得苍白了许多。

    “混蛋。”叶伏天怒骂一声，伴随着灵气疯狂涌入命宫，他感觉到脑袋剧烈颤动着，像是命宫内发生了剧变，意识想要进入，却瞬间被一股狂暴的力量撕碎。

    “啊……”一道低沉的嘶吼声从嘴中吐出，余生猛然间站起身来，盯着叶伏天身上的剧变，不仅是叶伏天身体，就连他周身聚集的天地灵气都疯狂的流向叶伏天，而且，周围的花草树木正在以极快的速度枯萎，像是想到了什么般，余生眼眸中闪过一道璀璨的锋芒，他走到叶伏天身后坐下，双手放在他的身上，果然，只一瞬间一股强大的吸力吞噬着他体内的灵气。

    终于，要觉醒了吗？

    …………

    叶伏天醒来的时候，只感觉身体极度虚弱，他睁开眼睛，阳光有些刺眼，显然已经过了一夜。

    “这是，怎么回事？”叶伏天坐了起来，见到周围草木枯萎，余生也虚弱的坐在一旁调息。

    想起昨天发生的事情，他闭上眼睛，意识进入命宫，随后，身体猛的颤了下，此刻，本荒芜的命宫中，苍穹之上竟有月光洒下，还有一片茫茫大地，似有山水，命魂古树矗立在大地上，迎风招展，枝叶繁茂，变得更加翠绿，像是布满了灵气。

    “世界之树。”古树下出现了意识所化的叶伏天虚影，难道老爹没有骗自己？

    老爹曾对自己说过，他的祖上有逆天修行的天命法师，命魂世界之树，可夺天地万物之灵，只是后来家族传承断绝，而他叶伏天，是唯一一位继承了祖上天赋的人。

    “这么说来，大自在观想法岂不是也是真的？”叶伏天想起从小便倒背如流的大自在观想法，心头有些激动，随即闭目，口中有晦涩法诀吐出，很快，他变得心无旁骛，念头通达，意念随心所欲，驰骋于天地之间。

    很快，在叶伏天的观想中，浓郁的天地灵气出现，他甚至能够从中看到不同色泽的灵气，那是最为纯粹的不同属性灵气，每一种色泽，代表着一种属性。

    “火焰。”叶伏天意念锁定火焰色泽的灵气，那是火属性天地灵气，世界之树命魂化作了火焰色，耀眼夺目，顿时，外界火焰灵气凶猛的朝着叶伏天体内流动，游走于五脏六腑，那股灼热感极为强烈。

    “木属性。”叶伏天运转大自在观想法，转而观想绿色灵气，顷刻间，木系灵气灌入身体当中，他体内耗损的精气神飞快的恢复着。

    “金、土、风、水……”叶伏天不断尝试，良久，他终于停下，再次睁开了眼睛，傻傻的看着前方发呆。

    “这是，真的吗？”叶伏天看着自己的双手，有些不敢相信。

    “当然是真的，你是，全属性法师。”身后，余生双拳紧握，浑身上下因激动而青筋暴露，目光死死的盯着叶伏天道：“而且，是能够武法兼修全属性天命法师。”

    “这样的话，我的天赋岂不是……”叶伏天双眸精芒闪烁。

    “逆天。”余生道：“青州城绝没有第二人。”

    一抹灿烂的笑容在唇角绽放，祖先的天赋上辈那么多人没有继承，却落在了自己的身上，这就是天命吗？天命法师，上承天命。

    “走。”叶伏天忽然间站起身来，朝着别院外而去。

    “去哪？”余生问道。

    “后山。”叶伏天回应道，后山，指的是青州学宫背靠着的天妖山。

    “后山妖兽横行，去那里做什么？”余生问。

    “就在边缘区域，有你怕什么。”叶伏天说话之时人已经走出，余生没有多言，紧随其后。

    天妖山乃是一片连绵山脉，地势险峻，山间妖兽横行，极少有人知道其究竟有多深，据称青州学宫倚山而建，就是为了防范天妖山的妖兽出山祸害，同时，也是学宫弟子历练之地。

    正午时分，两位少年登上了天妖山边缘之地的一座山峰之巅，站在巨石之上，眺望下方巍峨学宫，叶伏天吐出一口浊气。

    三年了，自知是天命法师的他怎甘心只修行武道，然而命魂一直未有变化，让他的骄傲外表下始终隐藏着一层落寞，如今，一切终于结束了，他将向着梦想前行，成为一名强大的天命修行者。

    烈日当空，落在叶伏天的身上，少年抬头直视阳光，那眯着的眼睛透着强大的自信。

    大自在观想法，它的精髓，在于观和想。

    此刻，他要观想太阳。

    叶伏天于山顶巨石上观想烈日，很快，太阳光线化作太阳之火，弥漫于叶伏天周身，随即钻入叶伏天身体当中，一股霸道无匹的烈日之火在体内游走，通五脏、达六腑，经四肢百骸，充盈全身。

    余生目视前方，看到叶伏天化身火人，那双坚毅的眼眸露出一抹笑容，沉睡的真龙，终将苏醒。

    噼里啪啦的声响传出，叶伏天的肌肤都被火焰烙得通红，在太阳之火的煅烧下，他的身体无时无刻不在蜕变。

    良久，叶伏天的肌肤变得晶莹，像是有火光，他体内，则是出现了一条条火龙，朝着各处经脉撞击，发出轰隆隆的嗡鸣声响，动静极大，好在山顶无人，只有余生能够听见这狂暴声响。

    炼体开脉如此大的动静，简直骇人。

    不知不觉已近黄昏，太阳西落，叶伏天身体已被火焰包裹，体内似有狂风暴雨，骨骼不断发出咔嚓的声响，直到太阳消失，叶伏天才停下，眼眸缓缓睁开，竟有一道火光从眼瞳中射出。

    “一日三境。”余生震撼开口，压抑三年，一朝爆发，借太阳之力煅烧肉身，连破炼体、开脉之境，踏入觉醒第四重之境，铁骨，一身铜皮铁骨。

    “太霸道了。”叶伏天喃喃低语，寻常人要锻造一身铜皮铁骨，至少需要数月时间，他成为天命法师，以大自在观想法观想太阳之火锻造，再有命魂辅助，半日锻造出一身铁骨。

    此刻的他只感觉浑身充满了力量，站起身来，叶伏天走到山顶的一颗巨大古树前，拳风呼啸，一拳轰在粗壮的大树躯干之上，顷刻间咔嚓的声响传出，躯干粉碎，眼前的大树四分五裂，随后轰然倒塌，拳头所落下的地方，一片焦黑。

    “他人神力之境，也绝非你一拳之敌。”余生看到这一幕叹道，觉醒第五重神力之境，力大无穷，但叶伏天这一拳，绝对超越寻常武修神力之境所拥有的力量。
正文卷 第一章 此间少年
    神州历9999年秋，东海，青州城。

    青州学宫，青州城圣地，青州城豪门贵族以及宗门世家内半数以上的强者，都从青州学宫走出。

    因而，青州城之人皆以能够入学宫中修行为荣，旦有机会踏入学宫，必刻苦求学。

    然而，似乎并非所有人都有此觉悟。

    此时在青州学宫的一间学舍中，便有一位少年正趴在桌上熟睡。

    讲堂之上，一身穿青衣长裙的少女也注意到了这一幕，俏脸上不由浮现一抹怒意，迈开脚步朝着正在睡梦中的少年走去。

    秦伊，十七岁，青州学院正式弟子，外门弟子讲师，容颜美貌，身材火爆。

    学舍中，一双双眼睛随着秦伊的动人身姿一起移动着，哪怕是生气，秦伊迈出的步伐依旧优雅。

    “这家伙，竟然又在秦师姐的讲堂上睡觉。”似乎这才注意到那熟睡的身姿，周围许多少年都有些无语，显然，这已经不是第一次了。

    “以秦师姐的容貌和身材，哪怕是看着她也足以令人赏心悦目，那家伙脑子里究竟装的什么。”

    在诸多讲师当中，秦伊绝对是人气最高的讲师，没有之一，至于原因，只要看到她便能明白，不知多少人将之奉为女神，她的讲堂，从来都是将学舍挤满为止。

    在秦伊的讲堂上睡觉？这简直是对女神的亵渎。

    秦伊的步伐很轻，走到少年的身边之时没有发出一点声响，她站在桌前，看着眼前那酣睡中的面孔，她的美丽容颜上布满了寒霜。

    “叶伏天。”一道轻柔的声音传出，不过却并非是从秦伊口中喊出的，而是来自叶伏天的身后。

    似乎是在睡梦中听到有人喊自己，叶伏天的身子动了动，双手撑着脑袋，悠悠的睁开眼睛，朦胧的目光下，映入眼帘是起伏的峰峦。

    “好大。”叶伏天情不自禁的低语了一声，他的声音很轻，像是在自言自语，然而在此刻安静的环境中，这声音依旧显得格外的突兀，只一瞬间，许多道目光凝固在了空气中，随即又化作愤怒。

    “他竟然敢……公然轻薄秦师姐？”

    “这厚颜无耻的家伙，混蛋。”一道道愤怒的目光像是化作利剑，使得叶伏天打了个冷颤，像是感觉不对劲，他的目光顺着那诱人之地往上移动，随后便看到了一张精致如玉却满是怒火的脸庞。

    “额……”叶伏天一脸黑线，怎么是秦伊？喊他的人不是晴雪吗？

    回头看了一眼，便见到一位十五岁的清纯少女正对着他怒目而视。

    叶伏天扫了一眼少女，随即暗骂一声，被害惨了，难怪尺寸不对。

    “秦师姐，我……”叶伏天刚想解释。

    “叶伏天。”秦伊冷漠的将他打断，道：“青州学宫是在什么背景下创立？”

    很显然，秦伊是要回避刚才的尴尬，转移话题，但她此刻的怒火，叶伏天却能够清楚的感受到，他甚至隐隐感觉到从秦伊身上流动出一缕缕剑意，锋利刺骨，刺痛着他的每一寸肌肤。

    “三百年前，东凰大帝一统东方神州，下令天下诸侯创建武府学宫，兴盛武道，青州学宫便是在此背景下创立。”叶伏天回应道，当然他所说的是正史记载，在家族中他所看到的野史中还有另一个名字存在，然而，那禁忌之名，却决不允许被提及。

    “修行有哪些职业？”秦伊再问。

    “修行可分武道和术法，修武有战士、骑士、剑客等许多职业，修术法者有法师、丹师、炼器师等诸多职业，且法师又分多系，当然也有天赋异禀者武法兼修。”叶伏天回应。

    “你似乎还遗漏了一种职业。”秦伊神色肃穆，很认真的问道。

    “当然不会遗漏？”少年的脸上露出一抹神圣的光辉：“神州公认的最强职业，得上天眷顾者，天命法师，拥有上苍赐予的天赋，那些天赋罕见之人，如召唤师、驭兽师，星术师，绝大多数都出自天命法师，天命法师无论修行武法，都能比他人拥有更强的天资。”

    周围诸人都心驰神往，天命法师，传奇职业，承天命，得上苍眷顾。

    “不仅如此，即便是最普通的天命法师，也天生适合武法兼修。”秦伊目露憧憬，随后看向眼前的少年，又有些愤怒道：“没想到你对此了解不少。”

    “当然。”叶伏天看着秦伊，认真的道：“我就是一名天命法师。”

    “噗……”不远处一名正在喝水的少年猛的呛到，剧烈的咳嗽着，周围一双双目光望向叶伏天，像是看白痴般。

    世间竟有如此厚颜无耻之人，不愧是青州学宫的传奇人物，不仅公然调戏秦师姐，如今又谎称自己是天命法师，为了吸引秦师姐的注意？

    然而，他是什么人，入学宫修行三年，一直在觉醒第一境聚气境徘徊不前，身体孱弱，显然炼体都没有完成，如此平庸甚至堪称废柴的人物，说自己是天命法师？

    这还要不要脸了？

    秦伊胸脯又一次起伏，顿时波澜壮阔，她愤怒的看着叶伏天：“既然你是天命法师，自然命宫有魂，将你的命宫之魂释放让我看看。”

    “我的命魂还在沉睡，无法召唤而出，我在讲堂上入睡也是因为命魂的缘故。”叶伏天平静回应。

    “叶伏天……”秦伊忽然间大声喊道，美眸死死的盯着眼前少年，道：“三年前，你十二岁入学宫，那时我还是外门弟子，参观你们天赋检测，你对灵气感知为天品，震惊学宫，许多师长关注，然而之后三年来，未有寸进，始终停留在觉醒第一重聚气境，终日无所事事，懒惰不堪，在讲堂上心不在焉，你究竟有没有修行？如今，你又谎称自己为天命法师，讲堂入睡也以此为借口。”

    “三年来，无论是春闱还是秋闱大考，你全都弃权，直接名列学宫倒数第一，叶伏天，你究竟有没有廉耻之心？”

    伴随着秦伊愤怒的咆哮，整间学舍变得寂静无声，落针可闻，诸人的目光凝望着秦伊激动的容颜，似乎，这还是他们第一次见到秦师姐如此模样。

    叶伏天似乎也被镇住了，那双漆黑的眸子凝视着面前因愤怒而通红的精致容颜。

    “三年了吗。”叶伏天心中低语，没想到不知不觉已经过去三年，而命宫中的家伙，还是一点没有变化，而且他有些意外，向来冷漠的冰山性感女神秦师姐，原来竟一直关注着他，从当年他踏入学宫检测出天品感知天赋就已经开始了。

    空间一片死寂，秦伊美眸凝视眼前的少年，线条清晰的英俊面孔，干净深邃的眼睛灿若星辰，十五岁的年龄，除了体型偏瘦之外，挑不出其它毛病，再过三两年，必是一位美男子。

    “我的语气是不是太重了些？”秦伊见叶伏天眼角似有几分落寞之意，不由得心中暗道，怒意便也消散了几分。

    “还有一个月时间又到秋闱大考，这次你若还是弃权或者不合格，即便余生为你说情也没用了，学宫不会再允许你继续留下，你究竟明不明白？”秦伊继续道，学舍中的人目光一凝，看来学宫对那家伙是忍无可忍了。

    终于，要被青州学宫逐出了吗？若是如此，恐怕将载入青州学宫史册了，毕竟能够被青州学宫逐出，也是及其罕见的。

    “他走，我走。”在最后面，一道淡漠的声音传来，不少人望向那坐在角落中的少年，眼神复杂，有羡慕、嫉妒、也有崇拜、畏惧。

    “学宫中已有决定，余生无需参加明年的春闱，可任意挑选学宫战楼、骑士团，以及术法宫任意一宫修行，他的未来，不能再受你连累了。”秦伊看着叶伏天叹息，他和余生两人的命运，终将走向完全不同的方向。

    “连累？”叶伏天嘴角勾勒起一抹淡淡的笑容，有些玩世不恭。

    “闭嘴……”坐在后面余生站起身来，那双眼眸透着璀璨的锋利光芒，刺向秦伊。

    “坐下。”叶伏天头也没回，淡淡的说到，余生的目光一滞，看着前方的背影，随后安静的坐了下去，仿佛叶伏天的话对他而言，便是铁令。

    “我决定…………”叶伏天脸上露出一抹略显轻狂的笑容，看着秦伊道：“正式参加今年的秋闱大考了。”

    后面，余生的眼眸中闪过一道璀璨的光芒。

    三年了，他终于，要认真了吗？

    青州学宫三年修行，学宫之人皆都只知道他余生天赋绝伦，金系属性感知力天品，武道天赋也奇高，可法武兼修，虽是外门弟子，境界却比许多讲师还要高。

    然而，谁又真的了解那沉睡的少年？

    “你身体孱弱，依旧还停留在觉醒第一重聚气之境，即便参加秋闱大考，如何能过？”秦伊看着叶伏天，心中暗叹，即便如今奋起，怕是依旧晚了。

    “若是过了呢？”叶伏天似乎一点没有自知之明，语气中有着强大的自信。

    “你若能过，以后讲堂上你想做什么都行。”秦伊道。

    叶伏天目光闪过一道异样的光彩，看着眼前的倩影和火辣的身材，眼睛不由自主的看向了不该看的地方，弱弱的道：“想做什么都行吗？”

    “这家伙，这话是什么意思……”许多人盯着叶伏天。

    “这无耻的混蛋，眼睛往哪里看？”似乎注意到叶伏天的眼神，许多人有暴走的冲动，他竟然还敢调戏秦师姐？

    秦伊自然也注意到了叶伏天的眼神，刚生出的同情之心瞬间荡然无存，美眸恶狠狠的盯着叶伏天，咬牙切齿道：“想做什么，都行！”

    ps：《太古神王》完结两个月后，新书发布，大家多多支持啊！
正文卷 第五章 风晴雪的决定
    转眼间，二十余天过去，后山有两道身影迈步往下，回到青州学宫。

    叶伏天身上有不小变化，双眸变得更为有神，身材也更好了些，走在学宫青石路上，他有种恍然如梦之感，像是离开了很久。

    “这家伙躲了这么久终于回来了。”

    “秋闱大考还有八天时间，大概想躲也躲不掉了。”

    学宫中不少人见到叶伏天都窃窃私语，二十多天前秦伊讲堂上发生的事情早已经传开，这三年不破一境的‘传奇人物’竟然当众轻薄女神秦师姐，后又调戏风晴雪，叶伏天三个字如今在青州学宫可是极为响亮。

    “似乎有人找我麻烦？”叶伏天如今的听觉更为敏锐，即便是低声议论都能听见。

    “你觉得呢？”余生同情的看了他一眼，无论是秦伊还是风晴雪，相貌都是一流，在青州学宫人气极高，追求者不少，尤其是秦伊，毕竟她已是十七岁的青春年华，身材火辣，这家伙一天轻薄两位美女，想找他算账的人怎么会少。

    “没事，反正有你在。”叶伏天耸了耸肩。

    “你现在可以自己解决了吧？”余生郁闷的道，如今叶伏天已经神力巅峰之境，战力可能比觉醒第六重无双境还要强横。

    “要低调。”叶伏天背负着双手大摇大摆的前行，余生看着前方欠揍的身影无语，以前觉醒第一重境界喊着自己是天命法师，如今真的是天命法师了，反倒要低调？还能更无耻吗？

    两人回到别院不久，果然便有人朝着他们所在的别院方向走来，而且，还不止一拨人。

    两拨人似乎也是巧遇，相遇之时相互看了一眼，眼神锋利，于空中交汇碰撞，随后都走向了那座别院。

    “是武道宫骑士团的人和术法宫的人。”许多人朝着这边涌来，纷纷露出异芒，这些到来之人都是青州学宫正式弟子，来自骑士团和术法宫，绝不是来争风吃醋那么简单。

    青州学宫武道宫有战楼、剑阁以及骑士团，术法宫有七大行宫，其中一行到来之人身穿银色衣衫，熠熠生辉，正是来自以培养强大骑士为名的骑士团。

    另一方人，则是身穿金色衣衫，正好与银色相辉映，这是来自是术法宫金行宫的法师。

    “莫蓝山师兄，三星荣耀骑士；寒夜师兄，金系两星荣耀法师，他们竟然同时来了。”有人认出了两方为首的人，心头微凛，随即明白了两方人马为何而来。

    真是，好大的面子啊！

    武道宫和术法宫同时来人，自然不是来找叶伏天的。

    别院之中，叶伏天站在一旁，看着两方人面前站着的余生，脸上挂着一抹淡淡的笑意，这始终站在自己身后的家伙，他的光辉，终究是无法被掩盖的，而且将来，将会更加耀眼，对于这一点，他无比的坚信，就像余生相信他一样。

    之前讲堂之上，秦伊师姐说余生无需参加明年春闱便可任意挑选武道宫和术法宫，那时他便想，上面的人是否会主动出手招揽，如今，果然来了。

    “你先出去吧。”莫蓝山淡淡的开口，叶伏天自然明白这句话是对他所说，微微一笑，也不在意，便走出了别院。

    别院外此刻聚集了不少人，青州学宫外门弟子数千，每年能够被学宫主动招揽为内门弟子的人数不超过双手之数，羡慕嫉妒的人自然不会少。

    “余生即将成为学宫正式弟子，而他却将被逐出学宫，真是笑话。”诸人见只有叶伏天一人在，倒没有掩盖自己的声音，如今学宫中对他不爽的人可是非常多。

    “靠着余生庇护，才三年无忧，否则，他恐怕早已无法在学宫中待下去。”

    “我到是有些期待，此次秋闱大考，他会有着怎样的表现。”有人笑着道。

    “与其在这里担心我，不如好好想想你们自己，该如何应付接下来的秋闱大考，届时若是表现太糟糕，怕是会很没面子。”叶伏天身体倚靠在墙壁之上，随意的说道。

    “语气真嚣张。”

    “果然传闻不虚。”许多目光盯着叶伏天，见到一直追随在身后的余生将成为学宫正式弟子，他竟然就没有一点的羞耻之心？

    叶伏天闭上眼睛，懒得去听那些声音，没过多久，别院中有人走出，是以莫蓝山为首的骑士团之人，他们从叶伏天身旁走过，随后，莫蓝山的脚步停顿了下。

    “我听说余生的父亲是你家族中的一位管事？”莫蓝山淡淡的问道，他没有回头，目光也不知道看向哪里。

    “是的。”叶伏天点头道。

    “俗世的身世果然会束缚人的眼界，不过好在随着年龄的增长自然会越来越明白，终究不是一个世界的人，你现在有多骄傲，将来就会有多卑微，那些曾经和你有过交集的存在，将来，你连仰视的资格都没有。”莫蓝山冷淡说道，话音落下，便又重新迈步，身影渐渐远去。

    从头到尾，他都没有正眼看叶伏天一眼，像是，不屑一顾。

    叶伏天看着那离去的背影有些疑惑，他相信，余生在没有问过自己意见之前不会轻易决定，而莫蓝山既然知道自己和余生之间的关系，为何还会这样讽刺自己？似乎，自己和他从没有过交集吧？

    术法宫的人也出来了，寒夜看着前方消失的身影，随后目光落在叶伏天身上，笑着道：“连师姐都敢调戏，你有胆。”

    “额……”叶伏天无言以对，这事竟然已经传入到学宫正式弟子里面了？

    “莫蓝山是武道宫的骑士团的人，秦伊虽在剑阁修行，但也算是在武道宫中修行。”寒夜留下一句话便离开了，叶伏天目光一闪，顿时心如明镜，原来如此。

    叶伏天回到别院之中，余生看到他走来便想开口。

    “不用想了，这样便想要让你做出选择，未免太对不起你的天赋了，都不选，若是没有后续，那么，秋闱之后，他们自然会明白你是怎样的天才！”叶伏天很随意的说道，余生一愣，见叶伏天根本就没有在意这件事，显然心中早已有自己的想法，不由得点了点头。

    他相信他，胜过相信自己。

    …………

    距离秋闱大考还有七天时间，清晨，钟声在青州学宫响起。

    一道道身影走出别院，朝着同一处方向汇聚而去。

    每年的这时候，青州学宫都会召集外门弟子，宣布一些关于秋闱的事情，同时也是秋闱到来之前的检阅。

    青州学宫外门演武场极大，可轻易容纳数万人，即便是学宫外门弟子陆续前来，依旧显得空旷。

    外门讲师们已经提前到了，秦伊今天穿着一件紧身衣，更是将那火爆的身材衬托得淋漓尽致，不知吸引了多少人的目光。

    “那家伙来了。”就在此时，人群中有一阵小范围的喧哗，许多人望向同一处方向，那里有两道身影走来。

    “听说昨天武道宫和术法宫有师兄亲自前去招募余生，这样的待遇，没有几人能有，那家伙有什么资格走在余生的前面？”许多人看着前方那‘传奇人物’极为不爽，余生的未来必然会是大人物，而叶伏天呢？怕是最卑微的存在。

    不过叶伏天似乎一点没有觉悟，他和余生的关系，其他人怎么会懂。

    “秦师姐。”叶伏天径直走向秦伊，双眸闪亮，这容颜和身材，难怪莫蓝山这样的荣耀骑士会对他这么一个‘小人物’出言侮辱了。

    秦伊见到叶伏天脸色一沉，道：“这些天你去哪里了？”

    “自然是修行去了。”叶伏天道：“既然答应了秦师姐，当然要努力通过秋闱大考。”

    秦伊见叶伏天不像说谎，脸色缓和了几分，若是真能够激励他努力修行，只要秋闱大考不是太差，或许能求求情让学宫再给他一些时间。

    “有没有踏入炼体境？”秦伊开口问道。

    “师姐，我已经踏入了神力境界了。”叶伏天认真的点了点头。

    然而听到他的话秦伊脸色瞬间冷了下来，恶狠狠的瞪着，她开始还想为他求情，竟然相信了他的话。

    “噗呲……”旁边也有人笑了起来，凌笑不知何时站在不远处，看着叶伏天道：“秦伊师姐，这样的人，何必去理会。”

    “叶伏天，真的没时间了，你如果还想留在学宫，接下来的七天，就先努力踏入炼体境吧。”秦伊有些失望，想到三年前的天赋检测，感觉太可惜。

    叶伏天似乎能够感受到秦伊的心情，他的脸上却露出灿烂的笑容，至少，师姐是真希望他好。

    “放心吧师姐，我不会让你失望的。”叶伏天嘴角勾起一抹骄傲的弧度，清晨的阳光落在那还略显稚嫩的英俊面孔上，煞是好看。

    秦伊心中微暖，却听叶伏天又道：“师姐答应我的条件，可不要忘记了呢。”

    “你真是……”秦伊气得跺了跺脚，转身走开，终究也只是十七岁的少女。

    许多人都看得有些痴了，随后越发愤怒的看着叶伏天，眼神中还有几分嫉妒，大概是嫉妒叶伏天能够如此肆无忌惮的和秦伊师姐玩笑，虽然很无耻……

    “何必在这种人身上浪费时间。”一位男性讲师走到秦伊身边低声道。

    秦伊看了他一眼，道：“其实他天赋很好，到现在我都不明白，为何会三年不破聚气境，或许，这次秋闱大考，真的会有奇迹？”

    “真不明白你为何还对他心存幻想。”旁边的讲师摇了摇头，看向叶伏天的眼神显得很不爽。

    此时叶伏天也有些郁闷，对着身旁的余生道：“为什么说实话总是没人信呢？”

    余生无语的看了他一眼，二十多天，从聚气到神力，谁能信？

    “明年春天你我都会正式入学宫，要不要帮晴雪那丫头一起？”叶伏天问道。

    余生看了一眼风晴雪，随即点了点头，若是能和叶伏天一起修行，风晴雪明年春闱前是有机会踏足觉醒第七重玄妙境的。

    叶伏天找到了风晴雪所在的地方，便朝着那边走了过去，许多人不由自主的让开，自然是因为余生站在他身后。

    不过在靠近风晴雪的时候，却有一道身影挡在了面前，风晴雪的好友慕容清。

    “有事吗？”慕容清冷淡的问道。

    “我找晴雪。”叶伏天笑道。

    “我知道，有什么事情，你就在这里说吧。”慕容清又道。

    叶伏天抬起头，无视了慕容清，看向风晴雪道：“我有话对你说。”

    “你在那里说也一样。”风晴雪目光有些闪躲，似乎不敢看叶伏天的眼睛。

    “晴雪，这是什么意思？”叶伏天疑惑道。

    “不懂吗，意思是晴雪不希望和你走的太近，注意点分寸。”慕容清冷冷的道。

    叶伏天瞳孔微微收缩，眼神遽然间变得锋利起来，仿佛，格外的认真，然而风晴雪却一直避开没有看他。

    “算了。”叶伏天眉头渐渐舒展，轻声道。

    “伏天想让你以后和他一起修行。”旁边的余生忽然间开口说道，他的眼神同样锋利。

    叶伏天目光一滞，看向身旁的余生，他向来不是多话的人，但此刻的余生，似乎，很生气。

    风晴雪这才抬头看向这边，见到余生那锐利的目光，怯生生的喊道：“余生哥。”

    许多道目光朝着这边看来，叶伏天，邀风晴雪一起修行？可笑，这家伙真是痴人说梦，然而说出这话的人是余生，一时间倒也没人敢插嘴。

    “我知道晴雪很尊重你，但是让晴雪和叶伏天一起修行，你认为，叶伏天，他配吗？”慕容清看着余生道。

    余生根本就没有正眼看她，直接无视了她的话，依旧看着风晴雪道：“我想知道你的想法。”

    风晴雪粉拳紧握，身体都轻微的颤动着，她看着余生，随后看向叶伏天，认真的摇了摇头道：“余生哥，我们都已经成年了，还是保持一点距离。”

    说话这句话，她长长的吐出口气，仿佛刚做出了一个重要的决定，变得轻松了许多，但她也知道，她会失去一些东西。

    叶伏天也一直在等待着答案，见到风晴雪的决定之后，他苦笑着摇了摇头，果然是长大了呢！
正文卷 第六章 有龙出没
    风晴雪的回答在许多人的意料之中，叶伏天竟然痴心妄想到想要和风晴雪一起修行，这是变相的追求吗？真是没有一点自知之明。

    虽然很多人都知道两人关系不错，大概是因为多年的友谊，但这并不代表能够越界，风晴雪那一句我们已经成年，大概是表明了自己的态度。

    “被打脸了吧？”许多人露出幸灾乐祸的表情，像是看到了一出好戏。

    而且，完全没有给自己留一点余地。

    看到众人的表情叶伏天怎么会不明白他们在想什么，真实一段狗血的剧情，摇了摇头，转身离开。

    “你这样大庭广众下问，真是一点选择的余地都不给她留啊。”叶伏天轻声道。

    “从她默许慕容清挡在你面前，就已经表明了一些态度，你们这么多年的友情，她说要和你保持距离，这算什么，绝交吗？”余生沉着脸，像是一头暴怒的雄狮。

    “年轻总是容易被人蛊惑，她毕竟才十五岁，懂什么。”叶伏天似乎一点没有被打脸的觉悟，相反，竟想要替风晴雪解释什么。

    “你别忘记她的话，她的态度如此决然，又何尝给你留了一点颜面，既然已经有了决定，那么，这段友谊便到此为止了。”余生斩钉截铁的说道，他比任何人都了解叶伏天，玩世不恭的面具之下却是火热的心，尤其是对于身边的人，他想要不计较风晴雪刚才所做的一切，再给她机会。

    但他不允许，他必须要替叶伏天守护一些东西，比如，他的骄傲，以及自尊，他当然明白，风晴雪刚才错过了什么。

    他不会忘记父亲对叶伏天说过的话，人在落魄时容易看清一些事情，这些，都无需去在意，当有一天你光芒万丈，整个世界都将会为你让路。

    …………

    就在此时，演武场传来一阵喧哗之声，将人群的注意力吸引过去，叶伏天和余生目光转而望向那里，只见演武场前方，有几道身影御空而来，他们竟然背生双翼，在虚空中拍打着，停在了演武场上空。

    “是术法宫的师兄，风系法师，以风属性法术凝聚翅膀，于空中飞翔。”许多人都露出羡慕之意，觉醒之境是突破人肉体的极限，让灵气和肉体完美契合，只有当踏入荣耀境界，成为一名荣耀法师，才能随心所欲的释放各种法术。

    在神州大陆，法师的地位，高于武道修行者。

    在荣耀境界就御空飞行，只有风系法师才能够做到。

    “天妖山已经清理出一片区域，在这片区域，不会有超越觉醒境界的妖兽出现，接下来的七天时间，是秋闱之前的秋猎时间，你们可以前去进行狩猎，以此检验自己一年来的修行成果，同时磨炼自己的实战能力和应对危险的能力。”

    一位漂浮于空的风系法术开口说道：“你们迟早要走出学宫，没有经历过铁与血的试炼，终究无法真正得到成长。”

    “当然，秋猎的安危依旧必须放在第一位，因而希望你们能够结伴而行，相互照应。”

    诸人纷纷点头，每年秋闱前的秋猎，青州学宫会进行清场，比平时更安全，即便如此，有一些大胆之人，在平时也会进入天妖山历练自己。

    “除此之外，秋闱大考到来时，青州学宫会开放，青州城有不少人会前来观礼，你们的长辈可能也会来，届时，好好表现，不要让他们失望。”那位术法宫的师兄继续道，这些诸人自然都已经知道，每年的春闱和秋闱，都是青州学宫最重要的大事，同样，对于青州城而言也是大事。

    相比于春闱，秋闱更盛大一些，春闱更主要的目的是挑选正式弟子，只有少数人才是焦点。

    “好了，都去准备吧。”那人挥了挥手，随后一行人背后羽翼煽动，离开了这边，似乎正是朝着后山而去。

    演武场瞬间热闹了起来，许多人聚在一起，商量着秋猎一事。

    这次秋猎的试炼机会，不能错过。

    “叶伏天，你有什么想法？”秦伊隔空对着叶伏天问道。

    “秦师姐是指？”叶伏天看向秦伊。

    “秋猎是一次机会，你和余生一起，应该很安全，可以借此机会磨练下，看是否能够破境。”秦伊道。

    “不了。”叶伏天摇了摇头：“这次秋猎我不打算参加了。”

    毕竟不久前才从后山下来，没必要再去。

    秦伊美眸瞪着他道：“你年龄还小，不要因为一些打击就影响自己的心境，变得颓废。”

    想到之前叶伏天被风晴雪拒绝时的落寞背影，秦伊担心他会受太大打击。

    叶伏天眼睛眨了下，知道秦伊误会了，眼眸扫了一眼秦伊傲人的身材，低声道：“师姐，其实，我不小了。”

    秦伊一愣，看着叶伏天的眼神，随即怒而转身，道：“你没救了。”

    叶伏天见到秦伊生气的模样，脸上的笑容越发的灿烂，笑着喊道：“秦师姐，谢谢。”

    秦伊脚步停顿了下，随后继续往前迈步。

    “很不错，可以考虑。”余生低声道，叶伏天疑惑的看着他：“考虑什么？”

    “不是你的候选人吗？”余生很认真的看着叶伏天。

    “额……”叶伏天揉了揉脑袋，近朱者赤，近墨者黑啊。

    …………

    青州学宫热闹了起来，浩浩荡荡的队伍朝着后山出发，许多人都意气风发，这样的场景每年都会出现，几天后，这些朝气蓬勃的身影，有不少会变得颓废，也有许多内心会蒙上阴影，当然，也免不了受伤。

    围猎时期，青州学宫会进行清场，但依旧有七级、八级甚至九级的强大妖兽，这些妖兽，会成为部分人的噩梦。

    围猎，是一次试炼，也是一场洗礼。

    天妖山脚下，不断有人结伴前来，一起踏入天妖山，此时，便有一行身影来到了山脚下。

    “风晴雪。”许多人注意到了那一行人中的少女，穿着一袭火红色衣衫的她英姿飒爽，容颜也在衣服的映衬下显得娇艳动人，更添了几分魅力。

    “她身边的那人是谁？”有人注意到风晴雪身旁，除了她的朋友慕容清之外，竟还有一名男子，气质非凡。

    “那是慕容秋，慕容清的堂兄，慕容商会嫡系子孙，修为觉醒第九重归一，他竟然和风晴雪一起进行秋猎试炼，难怪了……”

    许多人想起某个被惨烈拒绝的可怜家伙，不由得摇了摇头，真是没有自知之明啊。

    成年，保持距离？那慕容秋又算什么？

    若是被那家伙知道，不知道会是怎样都心情。

    “那家伙受到打击，怕是这次秋闱大考又要弃考了。”人群见到慕容秋和风晴雪一道踏上后山，低声议论着。

    这件事叶伏天不久后便从他人的口中听到了，有些郁闷莫名其妙的成为了这狗血故事的悲剧男主角，虽然他从没有过要追求风晴雪的想法，但心中依旧有着一点点的不爽，无关爱情，只是纯粹的不爽。

    当然，他也不会太在意，接下来的时间，主要还是用在修行上，争取在秋闱到来时实力再进一步。

    数日后，别院中，叶伏天安静的修行，炽热无比的太阳之火环绕身躯，洗炼着叶伏天的经脉骨骼，他如今拥有太阳命魂，自然修行火属性为主。

    之前在后山试炼，观草木能感知到浓郁的木属性灵气，观瀑布流水能感知到水属性灵气，但都无法和观太阳那样，造就太阳命魂。

    难道，是他太贪心了？毕竟那种境遇可遇不可求。

    脚步声传来，叶伏天停止修行，抬头看向余生，问道：“怎么了？”

    若不是有什么事情，余生不会来打搅他修行。

    “这两天有不少人从后山下来，学宫中有一则传闻闹得沸沸扬扬。”余生道。

    “什么传闻？”叶伏天有些好奇。

    “青州学宫清场封禁之地，有人称，看到了龙。”余生目光灼灼。

    “龙。”叶伏天眼眸闪过一道璀璨光芒，封禁之地是为围猎而准备的，竟然有人看到了龙？

    莫说是封禁之地，即便是整个天妖山出现了龙，也绝对是轰动性的消息，如果是真的，恐怕会让青州城地震。

    龙，气运的象征，妖中之圣，堪比人中帝皇圣贤。

    “你认为是真是假？”叶伏天对着余生道。

    “有几人称亲眼所见，如今，青州学宫甚至准备逆清场，让学宫弟子回来，如果学宫真这么做，那么极有可能为真。”余生道。

    “出去走走。”叶伏天站起身来朝着别院外走去，这数天来，已经有不少学员回来了，也有人和叶伏天一样没有去，大概是知道境界低微太过危险，随意一头妖兽都无法对付。

    两人来到后山之时，发现有许多人从山上下来，成群结队，显然有些不正常。

    叶伏天和余生对视了一眼，有人看向下山的人问道：“发生什么事了？”

    “有利害妖兽闯入封禁之地，师长们让我们下山，不要再去。”有人回应道。

    “什么利害妖兽，师长不能直接斩杀吗？”有人吃惊道。

    “据说是一条雷蟒，修行多年，妖气可怕，暂时没有拿下。”

    诸人议论纷纷，叶伏天和余生对视了一眼，隐隐觉得有些不对劲，是蛇，还是龙？

    ps：有推荐票的兄弟们投下啊！
正文卷 第七章 刻箓师
    山路上，不断有人下山，有人神采奕奕，也有人精神萎靡，很多人都在议论蟒妖出没一事。

    师长已经下了定论，有亲眼目睹的人怀疑自己是否看错了，毕竟那些修炼成精的妖蟒，和龙是有些相似的。

    叶伏天看到了一道熟悉的身影从山上走下，风晴雪火红色的衣衫有些灰尘，但那张漂亮的脸蛋却依旧干净，容光焕发，心情似乎很不错，正和身旁的慕容秋闲聊着。

    见到风晴雪和慕容秋走下山，有一些人不由自主的看向了叶伏天，让叶伏天很是郁闷。

    风晴雪显然也注意到了这一幕，看到了叶伏天，不过她的目光瞬间移开，似乎有意避开和叶伏天对视，也停止了说话。

    旁边的慕容秋像是察觉到了什么般，他的眼眸顺着山路往下，落在了叶伏天的身上，十七岁的英俊面庞透着淡淡的高傲，含笑的眼神似有些不屑一顾，只是看了一眼，便将目光移开了。

    叶伏天并没有将太多的注意放在那边，他对着身旁的余生道：“如果真的是龙，学宫是否会有意隐瞒？”

    余生沉吟片刻，随后点了点头，认真的道：“会。”

    “趁现在还没有完全清场，上山。”叶伏天开口说了声，脚步一踏，便朝着山路奔跑而去。

    许多人看到这一幕都愣了下，风晴雪更是站在那发呆，目光死死的盯着跑向她的叶伏天，他不会受了刺激吧？

    眼看叶伏天就要来到身边，风晴雪美眸盯着他，嘴唇微动，刚想要说什么，却见叶伏天直接从她身旁掠过，显然不是冲着她去的。

    余生锋利的目光扫了一眼风晴雪和他身旁的慕容秋，擦肩而过。

    “他们干什么？”诸人显然也意识到自己误会了，叶伏天和余生竟然这时候上山？

    “疯了吗，之前不去，如今有蟒妖出没，大家都下山，他们反而往山上跑？”许多人不解，叶伏天也不知道，但他很想看看传说中的龙，大自在观想法可观飞禽走兽从而受益，如果观龙，会怎么样？

    余生他也一样，想要看看龙长什么样。

    上山的主路路口被封了，有青州学宫的师兄在那里守着，只准下山，不准上山，好在叶伏天和余生已有心理准备，没有靠过去，而是从小道绕路上山。

    一路上，处处关卡，越是如此，两人好奇心越重，也更坚定了心中的猜测。

    山上，丛林之中，两人悄悄潜行，余生问道：“这样摸索也难找到，我们去哪个方向？”

    “哪里封锁的人最多，就去哪个方向。”叶伏天双眸放光，余生眼睛一亮，继续往封锁最严重的方向潜行。

    时间一点点的过去，太阳落下，夜幕降临，更方便了两人的行动。

    “好像人越来越少了，我们可能到了核心区域，就在这里等吧，碰运气了。”叶伏天靠在一棵大树上闭目养神，夜渐深，这片区域有着诡异的安静，仿佛没有妖兽在这一代活动。

    忽然间，一道闪电划过夜空，将密林照亮得如同白昼般，这一刻，守在这片区域的人都抬起头，目露凝重之意。

    要来了吗？

    “轰隆隆……”雷鸣声传出，一道道闪电陆续出现，越来越频繁，叶伏天看到这诡异的场景有些兴奋，也有些紧张。

    “龙，真的是龙。”有惊呼声传出，叶伏天从地上跳了起来，目光朝着不远处的空中望去，在那里，一头长达数千米的巨龙盘旋飞舞，刹那间便消失不见出现在另一处方位，轰鸣声越来越响，这片区域化作了雷电的世界。

    “龙。”余生死死的盯着空中，无法用语言来形容此刻内心中的震撼。

    上空，出现了一道道强者身影，他们身体周围有着璀璨的光芒，背生法相，极其威武，犹如绝世强者般傲然而立。

    虚空之上，一道身影如同闪电般降临，此人中年模样，相貌极为英俊，看到他出现，不少强者都微微欠身，显然此人地位极尊。

    “这不是龙。”这身影背负双手，抬头望向虚空，第一句话便使得诸人一阵心颤。

    “这是龙形，龙韵，被刻意释放在这里展露出现。”中年眼神锋利至极，道：“能有此龙形龙韵，必是来自真龙，究竟有何方人物来到了天妖山。”

    “难怪只露其形韵，而没有破坏力，若是真正的龙，恐怕我们早已被毁灭。”虚空中有强者开口道。

    “即便不是真龙，有龙形在我青州城出现，也不知是福是祸。”中年目光有神，扫向下方，看到在不同方向竟有数位少年，不由得低声道：“真是些胆大的家伙。”

    在下方，不仅只有叶伏天和余生偷偷来到了这里，还有其他人也没有离开，少年的内心总是充满了好奇，尤其是对传说之物。

    “这群小兔崽子。”旁边一位强者低骂道，都封锁了这边，竟然还是被这些小家伙溜进来了。

    此刻叶伏天心无旁骛，眼里只有虚空之上的龙，或神龙摆尾、或飞龙在天，神龙见首不见尾，那一幕幕，不断的冲击着他的内心。

    大自在观想法运转，他的命宫中仿佛也出现了无尽雷电，出现了龙影。

    可怕的雷系灵气朝着他身周汇聚，一道道闪电竟在他的身上游走，他的意识都仿佛要沦陷，眼瞳中，只剩下那头神龙。

    眼前的一幕幕，像是要刻入他的脑海之中。

    一道闪电忽然间降临，刺入他都眉心，那狂暴都龙影，烙印在他都瞳孔之中。

    “嗤嗤……”恐怖的雷霆力量在叶伏天的身上游走，使得他躯体承受着极霸道的力量，忍不住发出低沉的嘶吼声，但此时他自己都仿佛无法从这种状态挣脱出来，那龙韵，竟然刻入脑海。

    神龙摆尾而来，他看到了那威严无比的龙朝着他扑来，这一瞬间，叶伏天的身体微微颤动着，却无法移动分毫。

    “小心。”余生像是感觉到了什么般，大吼一声，但已经晚了，那可怕的龙影竟疯狂冲入叶伏天的眉心，叶伏天发出惨烈的嘶吼声，仿佛一头真正的龙在急速的钻入他的脑海之中，带着无尽的雷霆。

    “轰。”脑海剧烈一颤，叶伏天的意识渐渐涣散。

    “你终于，长大了。”一道声音在叶伏天的脑海中响起，他的身体直挺挺的倒了下去，同时，这片天地的异象也消失不见。

    “怎么回事？”虚空中的强者闪烁而来，他们目光凝视叶伏天，有一人低骂道：“刚才发生了什么？”

    “这倒霉的小家伙，似乎被龙韵攻击了。”有人开口道。

    “真是太大胆了，快看看有没有什么事。”

    “他没事。”此时，英俊中年走了过来开口道，叶伏天身旁的余生抬头看向他，只见中年开口道：“将他暂交给我，我带他回去看看。”

    “好。”诸人点头，余生则看向他，道：“前辈，我能否一起前往。”

    “放心，他不会有事，我就在学宫中。”中年对着余生说道，他的眼神有着一股奇特的魔力，让人愿意相信他，余生点了点头道：“麻烦前辈了。”

    …………

    叶伏天睁开眼睛，感觉到身上竟没有丝毫的痛感，不由得有些诧异。

    意识进入命宫中，果然，在世界古树之上，有着一片雷电区域，一头龙盘旋在那，无比威严。

    “竟然，进入了命宫。”叶伏天内心颤动着，在晕倒之后，他似乎听到了什么声音，又想不起来。

    自从真正开始修行以来，已经晕过去两次，叶伏天想到这不由得苦笑，这还真是，够倒霉的，当然，如果每次昏迷都能够有这两次的收获，他不介意多来几回。

    像是感觉到了什么般，叶伏天猛的坐了起来，发现身上的衣服不是自己的，而这里，显然也不是他所住的别院。

    站起身来，叶伏天推开房门走了出去，只见这里是一处非常清净优雅的别院，前方有着一处亭台，在那里，有一位少女安静的坐在那，像是在画画，旁边，还有一位中年正优雅的品茶，这幅画面显得格外的宁静。

    轻轻的走到亭台旁，他的目光落在少女所画的地方，那是一张特殊的纸，而少女不是在作画，而是在不断刻画着一些神奇的线条，有淡淡的灵气从中弥漫而出。

    “这是，法箓。”叶伏天有些吃惊，眼前的少女，她竟然会刻法箓？

    这么说来，她岂不是一名刻箓师，这未免也太妖孽了些吧？

    “你见过？”英俊中年放下手中的茶杯，看向叶伏天道。

    “没有，但在书中看到过。”叶伏天道：“这箓纸上正在刻一面盾，以金属性灵气刻画，应该是防御法术。”

    “你能看到？”中年有些吃惊。

    “嗯。”叶伏天点头，大自在观想法对灵气的感知极其敏锐。

    “想不想学？”中年笑着问。

    “想。”叶伏天点头，随即便对着中年躬身行礼，道：“弟子拜见老师。”

    那动作，简直不要太快。

    叶伏天当然清楚一名刻箓师的分量，比法师还要稀缺罕见的职业，地位极为高贵，一名刻箓师，必然也是天赋异禀的法师。

    “你果然和传闻中一样无耻。”少女放下手中的笔，看着叶伏天道。

    叶伏天不在意的笑了笑，看着少女那张惊艳的容颜，道：“妖精，我们又见面了。”

    PS：谢谢悠悠、飘飘、小静、星海四位盟主，感谢所有打赏推荐的兄弟们，新书期成绩很重要，大家多多支持。
正文卷 第八章 万众瞩目
    眼前的少女正是青州学宫传奇少女，花解语。

    之所以为传奇，除容颜无双之外，还因她每年春闱秋闱文试都第一，从第一年踏入学宫便如此。

    “妖精？”旁边中年疑惑的看着叶伏天，花解语美眸瞪了叶伏天一眼。

    “老师，美之极，若妖。”叶伏天笑着解释道，中年和花解语关系显然不一般，自然要说好听的话。

    “伶牙俐齿。”中年微笑品茶，看着叶伏天道：“传业授道皆可称师，以后你想要学什么，可以来找我，称我一声老师也不为过。”

    花解语美眸凝望自己的父亲，父亲多年不曾收一弟子，今日竟然为叶伏天破例，难道对他的天赋就这么看好？

    “弟子叶伏天见过老师。”叶伏天再次行礼。

    中年点了点头，道：“我向来不注重这些繁文缛节，秋闱大考即将要开始了，你先行回去准备下吧。”

    “今天就是秋闱？”叶伏天一愣，睡了这么久？

    “咚、咚、咚。”像是为了回应他的话，青州学宫的钟声响起，回荡在天地间。

    叶伏天抬头，朝着远方望去，终于，开始了吗？

    “解语，你送送伏天。”中年开口说道，花解语看了叶伏天一眼，只见叶伏天脸上有几分得意。

    “走吧。”花解语转身朝外走去。

    “我衣服还没换。”叶伏天道，身上的长衫应该是老师的。

    “自己回去换。”花解语声音冷淡，叶伏天追上去，道：“我应该称你师姐还是师妹？”

    “都不行。”

    “那我还是继续称妖精吧。”叶伏天不在意的耸了耸肩：“妖精，你现在什么修为境界了。”

    花解语没有理会。

    “听说你是天命法师，真的假的？”叶伏天又问，依旧没有回应。

    “你谈过恋爱吗？”叶伏天又道：“不回答我便当你默认了。”

    “没有。”花解语轻咬嘴唇，盯着叶伏天。

    “我也没有，缘分啊。”叶伏天看着花解语生气的模样，却是灿烂一笑。

    花解语停下脚步，叶伏天回头看着她，清晨的阳光落在少女绚丽的容颜上，那浅浅的笑容，惊艳了时光。

    “你真的，很无耻。”花解语说完便转身离去。

    叶伏天看着花解语的背影，嘴角勾起一抹灿烂的弧度。

    …………

    今日的青州学宫比往常都要热闹，学宫大门之外，不断有人汇聚而来。

    青州学宫每年秋闱，青州城都会有许多大人物前来，还有学生的家族长辈，他们都有资格入学宫观礼。

    不能进去的人，也会在外门等候着，想要知道这次秋闱大考又会有哪些惊艳的人名出现。

    秋闱大考虽只是一群少年儿郎参加，年龄最大者不过十八，然而，这些在秋闱大考中表现出众的少年，将来许多都会成为青州城的大人物，这点毋庸置疑，那些到来的青州城有名人物，当年，也曾和许多学员一样，在这里参加青州学宫的秋闱大考。

    因而，说是举城瞩目，一点不为过。

    “青州学宫传奇少女花解语三年文试第一，修行天赋绝佳，不知这次又有怎样惊艳的表现。”

    “杨修三年文试第二，这次不知能否动摇花解语的地位。”

    “慕容商会公子慕容秋已经觉醒第九重归一境界，早已能成为正式弟子，传闻他迟迟不入是因为想要拿下一个无可争议的秋闱第一，但这次，应该是他最后一次尝试。”

    “不要忘了叶府那位管事之子余生，绝不能小觑，若非是因为叶家那位纨绔，怕是今年春闱就已经成为学宫正式弟子了，他年龄才十五岁而已。”

    外面之人议论纷纷，竟对青州学宫外门弟子极为熟悉，如数家珍，青州学宫在青州城的影响力可见一斑。

    叶伏天回到别院，余生见他安然归来放下心来，打量着他道：“没事吧？”

    “不仅没事，而且……”叶伏天一笑，顿时周身雷光闪耀，发出噼里啪啦的声响，一条条雷光在周身游走，随心所欲。

    “觉醒第六重，无双境。”余生看着叶伏天，不仅得到了雷霆之力，竟然，还破境了？

    莫非，那龙韵入体，反而成全了叶伏天？

    “你现在可以修行简单法术了。”余生道。

    “没时间了，先参加秋闱吧。”叶伏天道。

    “嗯，叶叔听说你要参加秋闱大考，这次会前来观礼。”

    “父亲要来？”叶伏天目光一闪，随即笑着点头，也好，这次，给老爹一个惊喜吧。

    叶伏天换了身衣服，随后两人便离开别院，朝着演武场方向走去。

    此刻，演武场中，有三千条案，摆放整齐，场面壮观。

    正前方，阶梯之上，出现了许多学宫正式弟子，以及青州学宫的师长。

    两旁看台之上，座无虚席，青州城观礼的大人物和一些学生家长，都已经提前到了。

    叶伏天的到来吸引了不少人的目光，许多人看着他露出古怪的神色。

    几天前叶伏天追求风晴雪被拒，风晴雪当天就和慕容秋结伴试炼，叶伏天受到刺激上山结果被妖蟒攻击受伤之事早已经传得沸沸扬扬，如今这传奇人物可谓越发传奇了。

    不过这家伙命真硬，被妖蟒攻击竟然完好无损。

    “那日你被攻击之后，青州学宫宣称是被妖蟒攻击。”余生在叶伏天耳边说道，叶伏天点头表示知道了，同时，他的目光落在看台上的一处地方，脸上露出一抹笑容。

    “走。”身形一闪，叶伏天朝着看台那边走去。

    看台某处方向，一行人坐在一块，叶百川正和身旁不远处的一位中年闲聊着，见到叶伏天走来，不由得大声道：“听说这次你要参加秋闱大考，我亲自前来观礼，要是让老子太丢脸，以后别说你是我叶百川的儿子。”

    叶伏天一脸黑线，看着那粗犷中年，道：“大庭广众下能不能给我留点面子？”

    “你竟然知道要面子了？”叶百川睁大眼睛看着自己这儿子，这家伙脸皮有多厚他这当爹的可是一清二楚。

    “家门不幸。”叶伏天扶着额头，郁闷的道。

    “别给我装，小子，你是不是哪里得罪我儿媳妇了？”叶百川看着叶伏天问道，叶伏天一愣，目光朝着身旁不远处那位中年望去，在他身旁，风晴雪安静的坐在那，没有看这边。

    “叶百川，我什么时候答应过你，少给我乱攀关系。”风如海对着叶百川道。

    “风伯父。”叶伏天揉了揉眉心，感觉有些乱啊。

    “伏天，最近修行怎么样，有没有长进些？”风如海问道。

    “嗯，自然有些长进，不然也不会参加这次秋闱。”叶伏天轻轻点头。

    “有进步便好，年轻人应该努力修行，不要像你爹那样满脑子胡思乱想。”风如海瞪了一眼叶百川道。

    “知道了。”叶伏天笑着点头。

    “余生，这次，期待你的表现。”风如海又看向余生道。

    “嗯。”余生表现有些冷淡。

    “好了，你们都下去准备吧。”风如海随意的道，几人都点了点头，叶伏天和余生转身离开，随后，风晴雪才从另一方向下去。

    “这几个小家伙怎么回事，闹矛盾了？”叶百川皱了皱眉，叶伏天和风晴雪两人在一起都是要拌嘴的，这次有些反常，一句话都没有说。

    周围看台许多人随意闲聊着，虽然今天只是文试，但到来的宾客依旧显得很有兴致，对于起步阶段的修行者，知识的重要性能和天赋比肩，为修行打好扎实的基础，修行知识渊博之人，往往有机会以弱胜强。

    青州学宫学员陆续入场，各自挑选位置，显得颇为壮观。

    叶伏天和余生也入场，选了一处位置并排落座，看着不断入场的学员，叶伏天深吸口气，这是他踏入学宫以来第一次参加秋闱大考，心头，略有波澜。

    “花解语。”此时，一位少女漫步入场，刹那间吸引了无数目光。

    少女穿着简单，却依旧光彩照人，无人能够盖过。

    “好美。”青州学宫的学员赞道。

    “十五岁容颜便如此妖孽，再过三年，祸国殃民。”看台上有人惊叹道，更可怕的是，这少女天赋极佳，一些大人物甚至知道，少女的身世，也非常惊人。

    “据说慕容秋那小子失败了。”在看台之上，慕容商会的一位大人物看着那惊艳少女低声道，略显得有些失望。

    “正常，以她的身份天赋，青州城同龄人怕是没人能被她看上，慕容秋这家伙去年就该正式入学宫，白耽误了不少时间。”旁边有人回应道，那位大人物点了点头。

    “还真是妖孽啊。”叶伏天也看到了花解语，一入场便万众瞩目，除她之外，没有第二人能够做到了吧。

    花解语在原地驻足，似乎在找位置，片刻后，她抬起脚步，朝着某处方向而行，许多已经坐好的学员见到花解语路过都略有些紧张，隐隐期盼着花解语能够坐在自己身边，然而，这也只是想想而已。

    终于，花解语的脚步停下，诸人的目光也随之停下，下一刻，那吸引无数道目光的惊艳少女，缓缓的坐下。

    许多人看向花解语身旁，暗骂哪个家伙如此好运，当人群看到花解语身旁之人的刹那，时间都仿佛停顿了下，无数人脸上的表情凝固，心情在风中凌乱。

    PS：新书期每天两更，会非常稳定，多年人品保证，放心阅读！
正文卷 第十章 一鸣惊人
    叶伏天抬头，看着凌笑那略带狰狞的讽刺面孔，神色却一如既往的平静。

    “此榜只是合格者名单，你激动什么？”叶伏天淡淡开口，扫了一眼周围幸灾乐祸的人群。

    “哈哈。”凌笑大笑了起来，盯着叶伏天道：“莫不是你还认为自己能够进入甲等榜单之列？做了三年的梦，还是如此狂妄自大不知天高地厚，都到这时候竟然还没有死心，垂死挣扎。”

    “你笑得如此肆无忌惮，若是结果和你想象中的不一样，到时候脸上岂不是很难看？”叶伏天眉头一挑，虽说知道凌笑一直讨厌自己，但也没必要这么激动吧？什么仇什么恨？

    “真是不见棺材不掉泪，那就继续等着吧。”凌笑冷冰冰的开口，叶伏天摇了摇头。

    前方的讲师依旧忙碌着整理考卷和抄录名单，又过了一段时间，秦伊捧着一卷名单走上前，宣布名列榜单三甲的七十二位学员，里面，赫然就有凌笑的名字在其中，他扫向叶伏天的眼神变显得越发的高傲肆无忌惮，不过却也没有再开口讽刺，既然要等，那就等榜单全部出来，再狠狠的羞辱他一番。

    风晴雪有些激动，三甲榜单没有她的名字，而她有自信不会不合格，那么，她的名字极有可能在二甲榜单之列。

    如若文试之后再取得好的表现，那么，她的目标就能达成了。

    “风晴雪。”二甲榜单开始公布，第一个名字，就是风晴雪，她的美眸遽然间闪过一抹异彩，随即脸上露出笑容，果然，进入二甲榜单了吗。

    “余生。”讲师继续公布，每一个被喊道的名字，在青州学宫外门弟子中都有一些名气。

    “慕容秋。”当最后一个名字落下，那位讲师放下了手中的名单。

    坐在位置上的慕容秋脸色瞬间变得苍白了起来，显得非常的不好看。

    二甲名单，取三十六位，这在他人看来或许是极高的荣誉，然而对他而言，不入一甲，便算是失败。

    上一次，他是一甲第三名，这次，他同样是冲着挑战那骄傲的少女去的，但显然，又一次失败了，而且，这一次败得更惨。

    看台之上，有慕容商会的大人物脸色也略显不好看。

    “慕容秋竟然只取了二甲，连排名都没有。”那为首之人低声说道，只有一甲三人，才有具体的排名，其他人，都没有排名。

    其他人也都疑惑，议论纷纷，一甲有三个名额，那位传奇少女和杨修应该还是前二，那么将慕容秋挤到二甲榜单之列的人是谁？

    似乎，外门弟子比较有名的学员都在二甲榜单之中吧，他们实在想不出有谁被遗漏了。

    “这次是谁，一鸣惊人？”环视左右人群，诸人想看看似乎遗漏了谁，但终究还是想不到。

    然而这和凌笑已经没关系了，他的目光嘲讽的扫了一眼叶伏天，如今一切都已尘埃落定，那家伙竟还有脸坦然的坐在那。

    前方，青州学宫几位长者正拿着最后三分考卷，似乎发生了一些分歧，正在议论着什么，像是在商讨最终的结果，杨修看到这一幕深吸口气，这次，能否超越花解语？

    他已经答应了术法宫，明年便直接入术法宫修行，这是他最后一次参加秋闱，也就意味着是唯一一次能够超越花解语的机会。

    终于，青州学宫几位师长像是有了决定，旁边有人记录下来，一位师长走上前，目光环视在场的诸学员。

    一时间，整片空间寂静无声，都在等着宣布最后的答案。

    “一甲第三，杨修。”那师长说出第一个名字，安静了片刻的空间，瞬间爆发出一片喧哗。

    杨修，竟然是杨修第三？

    一直只逊色于花解语的天才人物杨修，这次也和慕容秋一样被挤下？

    “这不可能。”正在紧张等待着结果的杨修像是受到巨大的打击，显得一阵失神，自言自语道：“这不可能、不可能……”

    他一直想着超越花解语，但这一次，不但没有超越，反而被人挤下来，一时间难以接受。

    “究竟是谁？”诸人变得更加的好奇，即便是周围看台的人都一个个目光锋锐，凝视前方宣布一甲名单的师长。

    “一甲次席，花解语。”那师长再次开口，犹如一记惊雷，在所有人的心头炸响。

    花解语，连续三年秋闱文试第一的花解语，这一次，一甲次席？

    而且，战胜她的不是杨修，也不是慕容秋，到现在，诸人都无法猜测到那神秘人究竟是谁。

    花解语自己都有些诧异，不知为何，她的美眸朝着身旁的叶伏天看了一眼，似有着一抹异样的神色，难道……

    诸人的好奇心此刻到了极点，究竟是谁？

    “好。”一道低沉的吼声传出，余生双拳紧握，露出激动的神情，没有人知道他为何如此，更不明白他激动什么，只有他自己明白，因为，只有他相信，以及了解那人。

    学宫长者目光再次看向诸人，那双眸子穿过人群，落在一位少年身上，有惊喜、也有诧异。

    蛰伏于学宫三年不鸣，一鸣便要惊人吗？

    “青州学宫秋闱文试一甲榜首……”老者声音停顿了下，旋而缓缓吐出一个名字。

    “叶…伏…天！”

    伴随着他的声音落下，嘈杂的空间在顷刻间寂静无声，死一般的静。

    诸学员脸上的表情极其的精彩，他们想遍了所有可能的人，但唯独叶伏天，不会出现在他们的想象中。

    一个连续三年弃考、三年不进一步，一直停留在聚气境的人，秋闱文试第一？这是在开玩笑吗？

    青州学宫的长者当然不可能在秋闱大考开玩笑，震惊过后，随后爆发出更大的哗然。

    “叶伏天，一甲榜首？我一定是在做梦。”有人以为自己听错了。

    “叶伏天？”秦伊就在长者不远处，她低声重复了句，有些发呆，他的名字没有出现在合格者的榜单中，原来并非是文试太差不合格，而是，在一甲榜单之中，只是，这未免太过戏剧了些吧？

    本以为叶伏天将被逐出青州学宫，正准备幸灾乐祸狠狠羞辱叶伏天的凌笑，脸上的笑容早已凝固在那里，他站起身来，目光盯着前方，叶伏天，一甲榜首？文试第一？

    风晴雪张了张嘴，美眸愕然的看着宣布一甲榜单的长者，随后目光缓缓转过，朝着那少年望去。

    此时的叶伏天依旧安静的坐在那，脸上始终挂着如往常一样波澜不惊的浅浅笑容，显得云淡风轻，仿佛这一切在他看来，本就没什么值得激动和震惊的，就像是，本该如此……何等强大的自信。

    三年不鸣，只为今朝一鸣惊人吗？

    坐在叶伏天身旁的花解语美眸看向身旁的少年，三年文试第一的记录被打破，然而她的美眸中却并没有太多的失落，也不像杨修以及慕容秋那样脸色狰狞，相反，她像是并不太在乎，美眸中有的只是淡淡的好奇和意外。

    父亲对她说，叶伏天的天赋并不逊色于她，她自然是有些不服气的，今日秋闱大考，她也想要看看叶伏天究竟凭什么能让父亲高看一眼，并且愿意收他为弟子。

    在文试中，叶伏天就给了她一个惊喜。

    “一定是弄错了，这没可能。”忽然间，一道大喊声传出，许多人目光望向叶伏天前面的身影，杨修。

    他刚从被挤到一甲榜单第三的失落中走出，随后等待他的却是更强烈的打击，那挤掉他并且拿下文试第一的人，竟然是不久前他极尽讽刺的人，那么刚才他那些话算什么？岂不是自己打自己脸？

    “杨修，你有什么疑问？”宣布榜单的长者看向他问道。

    杨修一愣，回过头冰冷的扫了一眼叶伏天道：“他坐在花解语旁，抄袭，他一定抄袭了花解语的考卷。”

    “对，他一定是抄袭。”凌笑也像是抓住了什么般，附和道，许多人眼睛都亮了，仿佛找到了一个突破口。

    “你认为我们这些审阅考卷之人都瞎吗？”那长者冷冰冰的话语如一盆冷水般浇灭诸人的幻想，是啊，他们的考卷可不仅仅是经过了一个人的手，尤其是一甲三人的考卷，是商讨出来的结果，经历了多重审阅，若是叶伏天抄袭花解语，可能不被发觉吗？

    叶伏天手指轻轻的叩击着条案，始终是那么的轻松自然，一切的质疑，在铁一般的事实面前，都将粉碎。

    “我自然相信审阅老师的能力，然而人总会有自己的喜好，我依旧不服，想要知道为何我文试排在一甲第三，而他叶伏天，却在榜首？”杨修像是受到了很大的刺激，依旧坚持着，仿佛一定要将叶伏天这榜首的位置摧毁。

    那位长者看向杨修的目光略显有些失望，失败对他而言，就这么难以接受吗？

    若是这点承受能力都没有，即便天赋出众，未来的高度依旧有限。

    叶伏天看着前方的身影，真是执着啊，然而杨修越是坚持，那么，他将摔得越惨！
正文卷 第九章 文试
    花解语身旁坐着的，竟然是连续三年弃考、追求风晴雪惨遭拒绝、即将被青州学宫逐出的‘传奇人物’，叶伏天。

    “这走狗屎运的家伙。”许多人在心中暗骂，这家伙三年来第一次参加秋闱大考，就坐在花解语身边？

    而且，花解语是坐在边上的位置，也就意味着只有一人能够坐在她身旁，这样的待遇落在叶伏天的身上，诸人的心情可想而知。

    感觉到一双双恶意的目光望来，叶伏天看了一眼身旁的少女，只见她安静的坐在自己的位置上，优雅自然，目光平视前方，像是根本不认识他。

    “这妖精，分明是故意的。”叶伏天郁闷的道，本想默默的参考，没想到却以另一种方式万众瞩目。

    不断有人朝着这边聚来，前后位置立即变成最抢手的座位，他们路过之时都会恶狠狠的看着叶伏天，此时，有一道清秀的少年走到叶伏天前面，看着叶伏天道：“能换个位置吗？”

    叶伏天抬头，眼前的少年和他年龄相仿，清秀的脸上带着淡淡的骄傲，语气非常的自然。

    “是杨修。”许多人的注意力依旧在这边，杨修三年文试第二，一直想要超越花解语，很多人都知道，杨修一直暗恋花解语。

    而且，杨修厉害的不仅仅是文试，他如今修为已至觉醒第七重玄妙之境，火属性灵气感知力天品，名副其实的天才人物，外门弟子最耀眼的人物之一，光芒仅稍逊花解语一筹。

    叶伏天看着杨修，真是，很不礼貌啊。

    “当然……”叶伏天开口说道，旁边的人都愣住了，这么没骨气？

    “不可以。”又有三个字落下，杨修脸上刚露出的笑容凝固在那，他看着叶伏天脸上挂着的笑容，像是有意嘲讽他。

    “我知道你，三年弃考，即将被青州学宫逐出，如你这样的人，何必还在这里浪费时间。”杨修并未动怒，只是随意的讽刺道。

    “我高兴。”叶伏天依旧笑着道。

    “既然如此，只好预祝你文试结束后，不要太丢脸了。”杨修淡笑道：“当然，你也没什么脸可以丢了。”

    讽刺之后，杨修没有再看叶伏天，而是看向旁边的花解语，随后认真的坐下，像是即将上战场的般，严阵以待。

    “真是一个悲伤的故事。”叶伏天有些同情的看着前方坐下的杨修背影。

    叶伏天的拒绝并没有让人感到意外，这才是他叶伏天的性格，一个嚣张的传奇废材，当然这次秋闱结束后，传奇终将结束，被青州学宫除名。

    伴随着学员陆续入场，正式弟子开始将演武场围起。

    三千条案，有一千余人入场参加秋闱大考，毕竟有许多刚入学宫一年的外门的弟子，还不是那么自信，知道很难有好的成绩，与其被学宫记录在案，不如保留干净的案底，弃考是很正常的事情，当然，像叶伏天那样连续三年弃考，那就只是传说了，学宫都看不下去了。

    演武场前方，有许多正式弟子都在，秦伊美眸凝视叶伏天所在的方向，三年，他终于出现在了春秋闱大考的考场，总算没有三年全部弃考，希望能有奇迹吧。

    “杨修已经答应了术法宫，秋闱结束后直接入术法宫修行，届时将成为正式弟子，一个聚气境的废物，不知道哪来的底气和杨修对峙。”莫蓝山站在秦伊身旁，淡笑着道。

    秦伊皱了皱眉，虽说叶伏天的确很糟糕，但废物两个字，依旧有些刺耳，她看着莫蓝山道：“你对他有成见？”

    “当然。”莫蓝山好不掩饰的点头：“竟然敢在讲堂上那样对你，真不明白，这样的人，你何必还要对他抱有希望，竟在他身上浪费时间。”

    秦伊不知该如何反驳，至于原因，或许是因为三年前他的天赋检测太惊艳，不应该就此堕落。

    “时间到了，发放考卷吧。”身后坐着的一位老者淡淡开口说道，顿时许多正式弟子纷纷上前领取考卷，走向众学员，这意味着秋闱大考文试，正式开始。

    诺大的演武场寂静无声，前来观礼的人都是青州城的大人物和学员的家族长辈，自然会自觉遵守秩序。

    诸学员陆续拿到考卷，风晴雪深吸口气，这次的秋闱，他希望能取得好的排名，得到自由出入青州学宫藏书阁第二层的奖励，这样一来，她就能够提前见到那些精湛强大的法术了。

    凌笑在开始答题前目光朝着叶伏天的方向看了一眼，当看到他身旁那位传奇少女的容颜之后，他的脸上有着毫不掩饰的嫉妒之心，他一直暗恋着风晴雪，至于花解语，则是心中遥不可及的梦，叶伏天，他凭什么坐花解语身边？

    花解语拿到考卷后很安静，大概是足够自信，前面的杨修双拳微微握紧，随后松开，极为认真。

    至于叶伏天，目光扫了一眼考卷，嘴角有着一抹淡淡的笑容，随后拿起笔，他的第一次秋闱大考，终于到来，他知道，很多人都等着看他的笑话，期待着他被逐出学宫，很可惜，他们注定要失望了。

    考题由易到难，前面都是关于修行的基础问题，大多数学员都能够答出。

    叶伏天下笔有神，解题速度很快。

    “有意思。”叶伏天目光落在一道考题上，一位战士和法师战斗过程中，法师体内的属性灵气即将耗尽，如果你是战士，会怎么做，如果你是法师，又会怎么做？

    沙沙的声响传出，叶伏天很快写下了自己的答案。

    时间一点点的过去，有些学员的额头有汗水渗出，考卷的后面，考题越来越开放，但也越来越难。

    不知不觉中，叶伏天目光已经来到了最后一道考题，这题反倒像是非常简单。

    题为：同境界同等数量下，一群武道修行者和法术修行者战斗，谁能胜？

    这最后一题反而像是送分，群战，意味着武道修行者有修各职业的，那么法师自然有各属性法师，配合起来威力简直惊人，法术攻击下直接群灭，怎么战？

    叶伏天思考了下，随即一笑，填写下自己的答案，随后便放下笔。

    身旁，花解语几乎在同时放下笔，显得很轻松。

    两人不由自主的转过目光看了对方一眼，叶伏天脸上带着几分挑衅的笑容，花解语则是瞪了他一眼，却依旧赏心悦目。

    当然，这小动作其他人自然看不到，演武场前方，有人注意到了花解语。

    “果然和往常一样，还是第一个停笔的。”有一位学宫长者微笑着道，花解语即便安静的坐在那里答题，依旧会是焦点。

    “不，她身边的少年比她更早一点，但只怕是没什么心思在答题上。”旁边的老者笑着摇了摇头，有花解语这丫头坐在旁边，怕是很难集中精神吧。

    “竟然这么快停笔，你努力想要为他争取一点机会，然而在秋闱大考上，他却想着如何吸引女孩的注意。”莫蓝山对着身旁的秦伊说道，将声音压得很低，秦伊美眸望向叶伏天，心中隐隐有些失望。

    渐渐的，越来越多的人放下笔，有人高兴、有人失落。

    终于，伴随着台前的老者站起身来，意味着秋闱大考文试结束。

    许多学宫正式弟子早已在等待，见老者站起身来，便走向诸学员，收缴考卷。

    考卷被收走，诸学员却并未离开，青州学宫秋闱大考文试结束后会当场批阅，并宣布结果，效率极高。

    学宫数十位长者以及外门讲师们同时批阅，可想而知速度会有多快，在他们批阅之时，下方的弟子许多都有些紧张，看台之上的人则是闲聊着，都在等待结果出来。

    当前方讲师开始对考卷分门别类并且记录之时，紧张的气氛也随之蔓延。

    许久后，有一位讲师捧着名单向前走来，看向诸学员，所有人都知道，率先被宣布的名单，是此次秋闱文试合格者的名单。

    “李玉、方云、莫寒江……”那位讲师每念到一个名字，下方便有一位学员露出轻松之意，当然，也有少数人失望，因为他们还想要有更好的名次。

    除了率先宣布的合格者名单之外，之后，还将会陆续宣布三甲、二甲、以及一甲名单。

    三甲七十二人、二甲三十六人、一甲，只有三人。

    秦伊一直在认真的听着，当名次宣布结束之后，她失望之意更浓了些，文试都不合格，那么逐出学宫，已经是注定了。

    她的目光朝着人群中的叶伏天望去，暗暗叹了口气。

    叶伏天前面的杨修则冷冷的笑道：“果然不出所料，既然横竖都要被逐出学院，何必还要再丢一次脸。”

    风晴雪也朝着叶伏天这边看了一眼，美眸略带失望，不过随后又恢复如常，这不是早已经料到的结局吗？

    “叶伏天，还记得上次你在学舍中的狂妄吗，如今，终于要滚出学宫了，讽刺不讽刺？”凌笑竟然隔空开口嘲讽，使得不少人都看向叶伏天，暗道这无耻的家伙，终于要从青州学宫除名了。

    ps：起床看书投票了！
















正文卷 第十九章 余波
    秋闱在一场小小的风波中结束，人群渐渐散去，演武场又恢复了往日的宁静。

    但诸人的内心却并未这么快平息，此届秋闱叶伏天太过亮眼，从诸人眼中的传奇废物一跃化身武法兼修的天才人物，而且，武法天赋皆为天品，更令人嫉妒的是，他和花解语之间似有着一层模糊不清的关系，可以说，若非是因为最后叶伏天因余生的事情站出来顶撞师长，秋闱对他而言便算是完美了。

    当然，除叶伏天外，余生也真正让人意识到了他有多么妖孽，反倒是秋闱第一的慕容秋在他们面前，并没有什么亮眼的地方。

    晚秋的空气带着几分凉意，像是为了迎接冬日的来临。

    接下来的数日，青州学宫有许多消息不胫而走，慕容秋和花解语都将成为学宫正式弟子，而且，会被宫主级别的人物看中，余生也一样，据说武道宫几位前辈以及金行宫的宫主甚至为了此次吵了一回，都想要将这位妖孽的人物招致自己门下，亲自教导。

    这样的待遇让无数外门弟子为之羡慕，果然，秋闱表现最亮眼的人物，会受到学宫大人物的青睐。

    除此之外，那些位列秋闱甲榜的学员，许多都开始走上藏书阁的二楼观摩厉害的武道功法以及法术。

    然而，叶伏天，这位因意气用事被踢出在甲榜之外的传奇人物，却似乎很不走运，据说青州学宫上面的大人物对他目无尊长的行为非常不满意，准备给予惩罚。

    事实上在秋闱余生也站出来了，但有数位宫主级别的人物要抢人，谁还敢惩罚余生？而余生所犯的一些过错，自然就要一并算在叶伏天的身上，只能说，这家伙是真倒霉。

    叶伏天和余生这几天都在修行，倒没怎么在意外面的消息。

    今天有秦伊师姐的课，叶伏天准备做个好学员，于是又一次来到了秦伊的讲堂。

    不过当叶伏天来到讲堂的时候，他发现诸人看向他的目光都透着古怪之意，这家伙，来的还真是时候，惩罚结果刚下来，他就撞上来了。

    秦伊看到叶伏天出现，美眸同样凝视着他，隐隐有些愤愤不平。

    “我知道自己很好看，所以，你们不用这样看着我。”叶伏天开口道，诸人翻了翻白眼，果然，无耻的路上还是一路既往。

    秦伊迈步走到叶伏天身前，她的美眸中似有几分低落之意，开口道：“叶伏天，学宫刚宣布暂禁止你出入讲堂，不过你别担心，我会向学宫反映，相信很快就会撤销这决定。”

    秦伊知道这消息的时候非常不高兴，叶伏天的天赋所有人都看到了，即便在秋闱上有些莽撞顶撞了师长，但难道秋闱就绝对公平了吗？为何要对叶伏天做出这样的惩罚。

    事实上她还有一些话没有说出来，学宫不仅禁止叶伏天出入讲堂，而且还决定对他进行观察，意味着，叶伏天依旧有可能因为秋闱上发生的事情被逐出学宫。

    这也是诸人看他的目光有些古怪的原因，一位刚证明自己不仅不是废材，而且还是武法兼修的天才人物，竟然还是没有摆脱以前可能会被逐出的命运，这还能说什么……只能说这就是年轻气盛的代价。

    不过他们也感觉有些奇怪，按常理而言，不应该吧，毕竟叶伏天在秋闱上表现出的天赋，在青州学宫绝对是顶尖的。

    只见叶伏天的脸色变了，像是非常的委屈。

    “师姐。”他的声音变得有些低落，走到秦伊身前，低着头，看着叶伏天的模样秦伊有些不忍，笑着安慰道：“放心吧，不会有事的。”

    “嗯。”叶伏天点了点头，走上前轻轻的拥抱了下秦伊。

    “他干什么？”周围的人愣了下，这混蛋在干什么？他竟然，抱了……

    “谢谢你师姐。”叶伏天轻声道，像是非常感动。

    秦伊眨了眨眼睛，不对啊？

    她似乎只告诉叶伏天被禁课？这家伙似乎本就没上过几堂课吧，反应会这么强烈？

    身体猛的往后退了几步，秦伊那俏脸瞬间变得有些红，她的表情从同情怜悯渐渐化作愤怒，像是想通了什么，恶狠狠的盯着叶伏天，一字一顿道：“叶…伏…天！”

    “师姐我忽然想起还有点事，先走了。”叶伏天转身就溜，无论是说话还是脚上的速度都极快，哪里还有刚才的萎靡不振。

    “别让我再看到你。”秦伊看着那背影喊道。

    讲堂中许多男生站起身来，到现在还处于愣神的状态。

    “他竟然，他竟然……混蛋。”有人愤怒的怒吼。

    他们心中的女神啊，叶伏天，竟然上前抱了？

    “这无耻之徒，学宫的惩罚太轻，应该将他直接驱逐。”

    “对，应该直接逐出学宫，永远不得踏入学宫一步。”诸人义愤填膺，他们的女神秦师姐就这样被轻薄了！

    叶伏天和余生走在学宫路上，只见余生开口道：“感觉怎么样？”

    “脑子想什么呢，我只是情不自禁而已，师姐对我太好了。”叶伏天鄙视的看了余生一眼，满脑子装着什么，竟生出那样的想法，他是那种人吗？

    “嗯。”余生点了点头，露出一个懂的表情，叶伏天只能叹息，余生也变了。

    “学宫竟然对我进行惩罚？”叶伏天忽然间道，秋闱的事情没有一个结果，余生的榜首就这样莫名其妙的被人夺走了，如今，竟然还要惩罚他，他真的，很不爽。

    余生也皱了皱眉，道：“难道是因为当时剑阁阁主或土行宫宫主认为被你驳了面子，才这么做？”

    “不管了，难道还真能将我逐出青州学宫不成。”叶伏天道。

    “谁说不能将你逐出青州学宫。”就在这时候，身后有一道声音传来，叶伏天脚步停下，转身看向那说话之人，眉头一挑。

    说话之人是慕容秋，他眼神中透着几分蔑视之意，道：“你真天真的以为拥有一些天赋便能够决定一切？那么，余生的第一，是如何丢掉的？”

    叶伏天听到这句话眼神遽然间变得锋利，余生没有夺得秋闱甲榜第一，难道并非是因为两位宫主人物的个人喜好或者误判，而是，有不为人知的因素。

    “你此刻心中猜想的大概没错，不仅如此，这次学宫对你的惩罚，也和我有关。”慕容秋一步步走向叶伏天，用很低的声音道：“惊讶吗？”

    “咔嚓。”余生双拳握紧，身上隐隐有一股冲动。

    “想动手？蠢货，你敢吗？”慕容秋扫了余生一眼，依旧透着蔑视之意，叶伏天眼神眯起，眼眸中透着极寒的光。

    “听说风晴雪是你青梅竹马，很漂亮，十五岁的年龄，很动人的年龄呢，含苞待放。”慕容秋继续说道，余生脚步往前一踏。

    “余生。”叶伏天喊了一声，他眼中的冷芒消失，随即笑了起来。

    慕容秋的话不断变得刺耳，无疑只有一个目的，激怒他。

    若是他和余生真的对慕容秋动手，他怀疑慕容秋可能都不会还手，那么，对他的惩罚，便又有了借口了。

    “慕容秋，我记住你了。”叶伏天一笑，随即转身道：“余生，走。”

    余生冰冷的扫了慕容秋一眼，随后跟着叶伏天一起离开，慕容秋愣了下，看着那两道离去的身影眼神越发的寒冷，秋闱论战之时不是很嚣张吗，此刻竟然如此没胆？

    “为什么不让我动手？”余生此刻很愤怒。

    “然后我背锅吗？”叶伏天郁闷道，秋闱的事情竟然有故事，看来，慕容秋是盯上他了。

    “你先回去，我有事去其它地方一趟。”叶伏天忽然间道。

    “去哪？”余生问了声。

    “去妖精家里。”叶伏天转身离开，余生看着他的背影愣了下，随即嘀咕一声：“都要见家长了吗？”

    好像他们认识才不到一个月吧，也太快了点，余生表示想不明白，摇着头独自回去。

    花解语家在青州学宫的位置非常优越，而且是独立的别院，里面很大，这点叶伏天并不奇怪，当日天妖山上中年出现的时候青州学宫的长辈都行礼，可见他在青州学宫的地位必然很高，而且花解语本身在青州学宫内也一直是地位超然且神秘的存在。

    在别院外叶伏天见一青年站在那，看到叶伏天来到这边不由得一愣，道：“叶伏天？”

    “师兄。”叶伏天看了一眼青年，隐隐有些印象，秋闱之时和青州学宫的长辈们坐在一片区域，可能是正式弟子。

    “你来这里做什么？”青年神色古怪，而且，他怎么会找到这里？

    “找我老师。”叶伏天道。

    “你老师？”青年看着叶伏天，问：“谁？”

    “不是很清楚，但住在这里。”叶伏天指了指别院。

    “花前辈？”青年弱弱的问道。

    “额……”叶伏天感觉有些丢人，老师姓什么都不知道，但想到老师和花解语之间的关系，那么应该没错了，便点了点头。

    青年想起秋闱之时叶伏天和花解语眉来眼去，立即明白了，他捂着胸口……心好痛，不由得转身落寞的离开。

    想到青州学宫似乎正在处罚叶伏天，甚至有些人还隐隐想要将他逐出学宫，他感觉这个世界有些凌乱，谁活的这么不耐烦了……他的弟子敢赶出青州学宫？土行宫宫主？找虐啊！

    ps:起床看书了，投票了。






























正文卷 第三十五章 叶青帝
    余生踏步走出之时，金色的光辉笼罩着身躯，犹如披上了一层黄金铠甲。

    莫蓝山等人眼神都显得格外的凝重，只见他们手握长枪，左右之人纷纷朝着余生而去。

    只见余生一拳轰出，空气都发出炸裂声响，他的拳头也是金色的，竟直接和刺向他的长枪硬碰，长枪刺在余生的拳头上，竟发出咔嚓的声响，直接折断，可想而知那血肉之拳蕴藏着多么恐怖的力量。

    叶伏天身体继续往前，此刻没空和这些人在这里浪费时间。

    但莫蓝山似乎并不想放过他，绕开余生，莫蓝山的长枪之上泛着冷冽的寒光，指向叶伏天。

    叶伏天的脚步并未停下，身体缓缓的奔跑，他的双手伸出，刹那间，一股可怕的雷霆之光闪耀于身体周围。

    伴随着他手掌挥出，骇人的雷霆风暴直接朝着莫蓝山击去。

    “法术离体，荣耀法师。”周围观战的骑士团诸人心头颤了颤，这修行速度未免也太过妖孽了吧？

    法师对战骑士有着天然的优势，莫蓝山虽是三星荣耀骑士，但却并没有轻敌，尤其是他面对的人是叶伏天。

    长枪之上流动着可怕的战意，化作白色的光幕，随后他的长枪舞动，战意笼罩全身，雷暴法术轰杀而至，但莫蓝山的防御枪法却风雨不透。

    叶伏天的脚步依旧没有停下，不断靠近莫蓝山，身为一名法师，战斗之时本应该和骑士保持距离，但他却无视了这一点，可见有多么自信。

    “狂妄。”莫蓝山脸色难堪，随后他看到叶伏天的手斩落而下，几乎在同时，可怕的雷霆力量化作一道笔直的闪电之光，斩在了他的防御光幕之中，直接从中间破开。

    法术，天雷斩，虽是觉醒级的法术，但叶伏天以如今的境界释放，汇聚足够强大的雷霆力量爆发，其威力依旧是荣耀层次的，更何况，叶伏天身为天命法师感知力也超越常人，其释放的法术威力本就要比同境界的人更加强大。

    斩灭一切的雷霆光线继续切割而下，莫蓝山手中的长枪抖动，幻化出一片枪影，震荡在雷霆法术前方。

    但几乎在同一刹那，叶伏天像是化为火焰之身，一股骇人的火光从他身上疯狂涌出，朝着莫蓝山的身体覆盖而去，法术焚寂，对火焰灵气的消耗极大，但毁灭力也超级可怕，属于近身法术。

    莫蓝山脸色大变，将体内天地灵气疯狂激发而出，化作防御光幕，犹如披上了一层铠甲般，抵挡焚寂法术的侵蚀，叶伏天的攻击快到他根本无暇应付，这就是双属性法师的可怕之术，可在极短暂的时间内连续释放不同属性的法术。

    “轰。”一道拳头狠狠的砸在了防御薄弱的脑袋上，莫蓝山的身体直接被砸倒在地，鲜血狂流，这一幕血腥而暴力。

    叶伏天直接跨过莫蓝山的身体，继续前行，根本懒得去看他一眼。

    观战的人都为莫蓝山默哀，虽然叶伏天根本没有说一句羞辱的话语，却这种无视，更令人难堪。

    法师，果然还是比武道修行者更强啊，当然，叶伏天本身也不是寻常法师。

    然而，当诸人看到另外一个战场，余生以一己之力秒杀数位高境界武道修行者的时候，他们感觉有些凌乱，余生可没有使用法术力量，而是纯粹的武道之力。

    这两个，怪物！

    叶伏天来到操练场的时候，见到秦伊正骑坐在黑麒麟上练习骑射之术，此刻将头发扎起身穿一袭紧身衣的秦伊显得英姿飒爽，火辣的身材在紧身衣的映衬下更显诱人，然而此刻的叶伏天却无暇欣赏，喊道：“秦师姐。”

    秦伊听到喊声朝着叶伏天看来，露出一抹疑惑的神色，随即坐下黑麒麟朝着叶伏天奔来，秦伊远远的便开口道：“你怎么来了这里？”

    “天妖山可能将要爆发兽潮，师姐快通知秦将军吧。”叶伏天道。

    秦伊美眸一愣，随即脸色变了变，双腿一夹，黑麒麟顿时狂奔，路过叶伏天身边之时秦伊喊道：“上来，边走边说。”

    叶伏天目光一闪，随即没有犹豫，身体朝着黑麒麟奔跑而出，纵身一跃，稳稳的落在了秦伊的身后坐下。

    “怎么回事？”秦伊有些担心，兽潮，绝对是灾难。

    “余生一直在天妖山中历练，遇到了兽潮。”叶伏天回道。

    秦伊神色凝重，道：“抱着我。”

    “啊……”叶伏天愣了下，随后便感觉身体失去平衡，黑麒麟直接腾空而起，斜向空中飞行，叶伏天双手只能往前抱着秦伊，不由得苦笑着摇头，心中想着：“妖精，这真不是故意的……”

    下方诸人抬头望去，看到这一幕武道宫的人都无言，这无耻的混蛋就那么讨美女喜欢？先是花解语，花解语走了，如今又跑来祸害他们秦伊女神了？

    “混蛋。”莫蓝山刚缓过神来便看到这样的场景。

    “砰！”余生不知何时又回来了，一拳直接砸在了他的脸上，可怜的莫蓝山又一次砸倒在了地上。

    将莫蓝山砸倒之后，余生看了一眼空中随美人离去的叶伏天，自己独自原路返回，心中埋怨，的确很混蛋啊！

    青州城的上空，黑麒麟朝着某处方向一路前行，速度极快，风吹打在脸上，两人的动作略显有些暧昧，不过此刻却无暇顾及这些，只想着快点到达目的地。

    不过他们还没有到，便看见远处的天空乌黑一片，只见一群黑麒麟遮天蔽日而来，看到这一幕叶伏天目光一闪，莫非，秦帅将军已经得到消息了？

    很快，双方在空中相遇，为首的一人见到秦伊有些疑惑，喊道：“小姐。”

    “你们这是？”秦伊同样疑惑。

    “青州城要爆发兽潮了，我们正赶往天妖山。”那人开口道。

    “我也正是为此事而来，看来父亲已经知道了，他人呢？”秦伊问道。

    “就在后面青州湖岸有事处理，我们先行赶过去。”

    “嗯，你们快去吧，我去找父亲。”秦伊点了点头，随后双方各自前行，黑麒麟军团上的许多骑士都朝着秦伊身后的叶伏天看了一眼。

    青州湖岸，一家酒楼外，此刻被黑麒麟军团围了起来，瞬间引起了许多人围观，秦帅将军亲自率人包围酒楼，这究竟发生什么事了？

    叶伏天和秦伊到来之时，自然看到了这边的情况，他们走到秦帅他们的身后，没有去打搅，想必此刻秦帅有事情要处理。

    酒楼中，有一行身影缓步走出，为首之人是一名青年，看到这群人之时叶伏天眉头紧皱，这里的许多人，年末的那一晚他都见过了，为首之人正是东海府夏凡。

    “秦将军要上去喝两杯？”夏凡微笑着看着秦帅，眼神中透着懒散之意，态度轻佻。

    “是你的人干的？”秦帅冰冷的问道。

    “我不明白秦将军在说什么。”夏凡手中玩弄着酒杯，没有看秦帅。

    “天妖山妖兽暴动，为了你的贪念，将整座青州城置于危险之中？”秦帅继续质问道。

    “我说了，不明白你在说什么，还有，注意你对我说话的态度。”夏凡眯着眼睛，态度冷傲无比，仿佛根本没有将青州城的守护神放在眼里。

    夏凡话音落下之时，他身旁有数道身影往前走了一步，顿时这片天地有着一股极强的威压。

    “城主府和慕容商会竟也一起参与其中。”秦帅看向卫风和慕容秋，锋利的眼神使得两人低下头，不敢直视秦帅的眼睛。

    秦帅的目光又回到了夏凡的身上，冷冷的道：“你要利用青州城来为你的野心开道？我已经派人前往东海府各地，散步消息，青州城，有他的遗迹。”

    说罢，秦帅便转身离去，夏凡的脸色则瞬间变得极为难看了起来，死死的盯着秦帅的背影，眼眸中有着杀念。

    秦帅，竟然敢坏他的事情？找到天妖山的秘密之后，他派人返回东海府，父亲秘派高手前来，就是为了不引人注意，而秦帅散步消息，无疑会引发各方震动。

    只是，秦帅竟然早就知道天妖山的秘密？

    秦帅率领黑麒麟军直接腾空而起，秦伊带着叶伏天紧随其后，来到秦帅身边。

    “爹，究竟怎么回事？”秦伊问道：“那些人是谁？”

    “丫头，青州城有难了，也不知道将会发生什么。”秦帅看向秦伊道：“青州城隶属于东海府统辖，刚才那人名为夏凡，从东海府而来，乃是东海府府主公子，他来到青州城我便一直注意着他，知道他派人潜入了天妖山中寻找秘密，没想到，真的被他找到了。”

    “天妖山，秘密？”秦伊更疑惑了。

    “很多年前你还没有出生，我的老师一直想铲除天妖山的大妖，以绝后患，曾率人深入其中，在付出极惨重的代价之后，发现那是不可能完成的任务，然而，他却在天妖山中找到了一处遗迹。”秦帅露出回忆的目光，眼神缥缈，他至今忘不了当年看到那一幕之时的震撼。

    “那里有什么？”秦伊问道。

    “叶青帝。”秦帅看着秦伊，吐出一个禁忌之名！






























正文卷 第四十九章 暴力
    东海学宫很大，深入学宫之后便会发现学宫别有洞天，在叶伏天的视野之中，便看到了学宫内的建筑建造方式大气磅礴，竟呈阶梯式往上，最上面的宫殿需仰头方能看到，巍峨高耸，极为壮观。

    “东海学宫有七宫，以紫薇、破军、七杀、贪狼、天府、武曲、天相来命名，刚才那些人是贪狼宫的人，而你的‘女朋友’，她在紫微宫。”唐婉说到女朋友三个字的时候美眸充满了不信任的表情。

    “我以前在青州城的学宫修行，是以修行职业来划分的，东海学宫不是吗？”叶伏天问道。

    “不是，东海学宫七宫都有各职业修行者，七宫的背后，都是东海城顶尖的大势力，可以说错综复杂，他们发扬学宫的同时便也是为了自己，培养自己的势力。”唐婉将声音压低对着叶伏天解释道。

    “水很深啊。”叶伏天道。

    “嗯。”唐婉轻轻的点头：“这样一来，东海学宫七宫之间的竞争其实很激烈，因而时常会有相互间的争锋战斗，但同样的，七宫的内部颇为团结，余生一人群战贪狼宫的人，也等于是打了贪狼宫的脸，我觉得你们现在还是离开吧。”

    叶伏天笑笑没有说话，唐婉又道：“而且，花解语她入学宫直接被紫微宫背后的大人物看中，已经脱离了普通弟子的范畴，可以入紫微宫最上面修行，即便真的是你女朋友，你怕是也上不去。”

    “妖精果然厉害啊。”叶伏天喃喃低语，随后回头看了一眼，只见身后有一大群人远远的跟着，刚才的战斗许多人都目睹了，显然也知道贪狼宫不会善罢甘休，都想着来看看热闹。

    “现在走的话，会不会很没面子？”叶伏天对着唐婉道。

    唐婉瞪了他一眼，这家伙还有心情开玩笑，真不知道在想什么。

    就在他们说话之时，便见一行人朝着这边而来，声势颇为浩荡，之前被余生暴虐的沐云轻以及沐云霓赫然便在其中，看向叶伏天和余生的目光充斥着寒意。

    竟然真的没走，简直找死。

    叶伏天见到对方围了上来，目光看向沐云霓，道：“之前还以为你们有多骄傲，原来，就这样吗？”

    沐云霓无言以对，但无论如何，这笔仇要报。

    一行人气势汹汹的往前逼近，叶伏天对着唐婉道：“我可以不接受挑战吗？”

    唐婉翻了翻白眼，这家伙刚才让他走不走，你都已经打了贪狼宫的人，现在不接受挑战对方怎么可能放过。

    “你们自己看着办。”唐婉弱弱的说了声，随后安静的往后退去，叶伏天目瞪口呆的看着她，这也太不义气了吧？

    狂暴的各系灵气暴走，一群人朝着余生所在的方向逼近，严阵以待。

    “余生，动手。”叶伏天开口说道，他话音落下，余生脚步便朝着前方踏了出去，浑身上下充斥着狂野的气息。

    数位强者朝着余生围了过去，法术瞬间爆发。

    一根根藤蔓瞬间卷向了余生的身体，缠绕住他的手臂、双腿，这是木系法术，藤蔓比余生的手臂还要粗，像是要将他整个人都埋葬到里面。

    “冰封。”寒冰风暴席卷而过，一股凌冽的寒意淹没一切，将余生的身体以及藤蔓都埋葬冰封住。

    “砰。”一声巨响，余生被冰封缠绕的右腿朝前方猛的踏出了一步，灵气法术直接炸裂，那狂暴的身躯之上出现了一股骇人的暗金色泽，身体继续朝着人群冲击而去。

    “散。”为首之人下令道，顿时有风之法术落在所有人的身上，帮助他们加快速度，瞬间扩散，隐隐化作圆形，将余生围困在里面。

    叶伏天看到那一幕眼神微微眯起，各系法师间的配合战斗，显然要比乱战强大太多。

    沐云轻和沐云霓兄妹则是带着数人走向了叶伏天这边，兄妹二人眼神寒冷至极，对叶伏天的恨意甚至还在暴揍他们的余生之上。

    有两道身影狂奔而出，朝着叶伏天而来，在他们奔跑之时，身体周围的灵气直接暴走。

    其中一人身躯之内隐隐传出虎啸之音，一头金色虎影若隐若现，灵气化形，他的速度也随之暴涨，犹如真正的妖虎般扑杀而至，一道掌印轰向叶伏天，手掌微微弯曲，犹如利爪般锋利，隐隐有一头金色妖虎怒啸冲出，欲将叶伏天撕成粉碎，是一位修行金属性灵气的武法兼修之人，以金属性灵气发动近身战技。

    “荣耀三重境。”叶伏天感受到对方的气息，身体依旧站在原地没有动，一股可怕土属性力量从他身上爆发而出，人群隐隐看到叶伏天身上竟出现了一尊可怕的巨猿，由灵气汇聚而生，充满了狂暴无比的力量感。

    同样是灵气化形，叶伏天的巨猿显然比那杀向他的妖虎更加霸道。

    当对方身体降临，叶伏天的手臂朝着前方击出，伴随着巨猿的怒啸，虎影直接炸裂，随后一只巨大的妖猿手掌直接扣在了对方的脖子上，将对方凌空提起，下一刻，朝着地面砸去。

    一声巨响，像是砸在了沐云轻兄妹的心头，叶伏天抬头对着他们一笑，随后身体朝着他们冲来。

    这时另外一人也到了，但没有任何悬念的，直接被叶伏天一拳砸飞。

    沐云轻和沐云霓兄妹命魂释放，身体凌空飞起，虽然之前受了不轻的伤，但依旧还能够战斗。

    就在此时，奔跑的叶伏天身后遽然间闪过耀眼光辉，金翅大鹏鸟展翅而起，顿时身体犹如金色的闪电般朝着兄妹二人而去，躯如龙，力如猿，身法如鹏。

    “天命法师，命魂金翅大鹏鸟。”许多人看到这一幕目露锋芒，天命法师本就颇为罕见，命魂为神鸟金翅大鹏便更罕见了，不同的命魂所能够带给天命法师的属性强弱是不一样的，譬如金翅大鹏鸟和金雕同样是风、金双属性，但金翅大鹏鸟能够带给叶伏天的属性增幅，绝对秒杀金雕。

    而且，命魂会随天命法师的成长而一起成长，越强的命魂，后期会越强大。

    唐婉也愣了下，难怪那家伙那么骄傲，原来，是有资本啊。

    “小心。”沐云轻开口说道，他话音落下，叶伏天如鹏鸟般的身体已经到了，犹如一道金色残影朝他而来。

    沐云轻脸色难看，竟也朝叶伏天冲去，虽命魂占据弱势，但他境界更高，他不信。

    绚丽的金光碰撞在一起，羽翼切割空气，人群只见到两人在空中爆发近身大战，灵气暴走。

    “他的力量怎么这么强？”诸人见到叶伏天直接肉身越境和沐云轻碰撞竟反而占据优势，很快便见沐云轻身体被他的拳头扫中，身躯不稳，下一刻，叶伏天的脚践踏在他的身上，将他直接踩向了地面，简直是，残暴。

    沐云霓见叶伏天看向她又一次逃走，和刚才和余生战斗没什么区别，回应她的却比余生更直接，叶伏天追上一拳将她击飞，兄妹二人今天两次遭到残酷的虐杀，怕是以后要留下心理阴影了。

    许多人有些不忍看沐云霓，好歹是一位小美女，这两人也太不懂怜香惜玉了吧！

    余生那边的战场也躺下了好几人，余生太狂暴了，犹如天神下凡，若非受困于法术联手，根本无人是他对手，那两位五星荣耀境界的强者也不行。

    叶伏天身形一闪，便直接朝着空中一位风属性法师而去，很快，那风属性法师被一巴掌拍飞，非常凄惨。

    “贪狼宫惨了。”诸人心中暗凛，他们显然低估了叶伏天和余生的强大，只有两位五星荣耀境的修行者，叶伏天加入战局之后，余生如同脱困的猛兽，简直横扫一切，没过多久，地面便躺了一群人，来时气势凶猛，但眼下，却只能用凄惨来形容，许多人有些同情贪狼宫了，这次丢脸丢大了。

    不过那两个家伙究竟是什么人，也太暴力了吧？

    一头黑风雕俯冲而下，落在地面上，叶伏天喊道：“余生，撤了。”

    说着，两人便朝着黑风雕而去，唐婉美眸白了叶伏天一眼，这家伙还知道开溜啊。

    “我女朋友如果找你，带他来琴园。”叶伏天在唐婉耳边低声说道，随后便踏上黑风雕羽翼一闪，便腾空而起，他可不会真的傻到跑去紫微宫喊着找他女朋友。

    “记住，我叫叶伏天。”叶伏天的声音传来，落在诸人的耳中，像是对贪狼宫诸人的讽刺。

    唐婉的脑海中响起叶伏天留给她的话，美眸闪过一抹异样的神色，难道，这才是他的真正目的？

    “花解语会来找我？”唐婉心中嘀咕了一声，想到那惊艳的少女，她又轻轻的摇头，可能是自己想多了吧，那家伙没个正经，可能是个玩笑吧。

    天空中，叶伏天看着东海学宫渐渐模糊，低声道：“妖精，怎能用这种方式告诉你，我来了！”






























































2 第八十二章 许配
    花解语离开之后，伊相他们回到了庭院中。

    “明天要去南斗家？”伊相开口问道。

    “宫主不会再偷听吧？”叶伏天愕然抬头看着伊相道。

    “你们说话那么大声音，需要偷听？”伊相淡淡开口，叶伏天一脸黑线，这也行？

    “明天我送你去。”伊相又道，叶伏天这才露出一抹笑容，道：“宫主果然还是将我当弟子看待的。”

    “不要想太多，你老师拐了我一个弟子，现在还执迷不悟，如今余生又听你的，所以你暂时还是好好活着。”伊相淡淡的说了声，随后转身离开，叶伏天一阵无语，他心中明白的很，伊相很欣赏他，但嘴硬的很，脾气实在太臭了，还好自己不是他女婿。

    “你真要去啊？”伊清璇美眸看向叶伏天道，总感觉是狼入虎穴。

    “师娘都喊我去，难道还能害我啊，更何况，我有左相的相令，南斗世家就是想要我死也不敢再家族内动手啊，路上又有你爹保护，不会有事。”叶伏天倒是看的很清楚，伊相说过，左相受当今南斗国君王宠幸，华相掌控兵马大权才和他分庭抗礼，因为哪怕是左相在他面前很温和，但如此强权人物在外必然极有威严，上次他来东海学宫，七宫大人物都要行礼拜见。

    “那你小心点。”伊清璇嘱咐道。

    “嗯。”叶伏天点了点头，余生道：“我跟你一起去。”

    “我去看我媳妇你去干什么，好好陪着你自己媳妇。”叶伏天瞪了他一眼，余生看着身旁的伊清璇，挠了挠头道：“哦。”

    伊清璇见叶伏天说到媳妇时余生看向她，俏脸微红，转身小跑着离开。

    “余生，看来已经拿下了啊，厉害。”叶伏天笑看着余生。

    “没有。”余生颤颤一笑，转身离开，看着他离去的背影，叶伏天笑了笑，这家伙，竟然还会腼腆？

    …………

    第二天，南斗世家，这有着数百年历史的王侯府邸，透着几分肃穆之意。

    数百年前，南斗国的开国之人便是从这里走出，是真正的王侯人物，从此之后，南斗国再无后辈能够达到先祖昔日的成就，直至衰弱走下王座。

    府邸之外，两道身影出现在这里，伊相亲自送叶伏天来到这边，开口道：“我在外门等你。”

    他是东海学宫武曲宫宫主，和南斗世家没什么瓜葛，自然不进去，只是担心叶伏天路上会有危险，才亲自送他前来，至于踏入南斗世家之后，反而不用担心他的安危。

    叶伏天轻轻点头，随后朝着前方走去，目光望着眼前那座王侯府邸，心中微有波澜。

    他来东海城的第一天老师便带他来到了门外，他那时便告诉自己，将来一定要将这座王侯府邸征服，让老师能够风风光光的踏入其中接走师娘，没想到因为他和妖精的关系提早暴露，他提前和这座王侯府邸产生了交集。

    微微一笑，叶伏天抬起脚步，朝着南斗世家府邸走去，守卫似乎知道他是谁，并无阻拦，任由他直接踏入府邸之中。

    一条笔直的道路通往府邸深处，叶伏天迈步往前，府邸中有人影闪烁，显然是去通报。

    片刻之后，叶伏天发现路上出现了不少身影，都是年轻人，他们看向叶伏天的目光大多都透着敌意，还有些人透着好奇。

    他们都已经知道，眼前的家伙便是琴魔弟子，他的老师拐走了南斗文音，如今他又拐走了南斗世家最优秀的女子，无论是天赋还是容颜在南斗世家都是独一无二的花解语。

    在这样的情形下，哪怕是听说叶伏天的天赋极为耀眼，但许多南斗世家的后辈依旧非常不爽。

    当然，一些年轻的女子则暗叹这家伙真是英俊，难怪花解语会喜欢，大概不仅仅是因为天赋吧。

    府中，只见一道美丽的身影跑来，见到叶伏天之后美眸中露出一抹灿烂的笑颜，她来到叶伏天身前停下，看着他轻声道：“你来了。”

    “嗯。”叶伏天笑着道，花解语甜美一笑，随后伸出手，拉着叶伏天的手。

    这是她的态度，也是告诉南斗世家她的决心。

    叶伏天心中温暖，他知道这对眼前的少女而言需要多大的勇气，紧紧的握着她的手，两人并肩往前而行。

    这一幕让许多人脸色变得难看，这混账东西，他们南斗世家最优秀的女人，就这样被他牵着。

    不仅是后辈人物，随着他们一路往前，许多长辈脸色也略微不好看，但也没有人阻止，据说他们在紫微宫前就已经牵手并肩而立，如今阻止也没什么意义，还是看家主他们的决定吧。

    花解语带着叶伏天来到了一处院落之中，南斗文音和南斗文山在这里，且准备好了家宴，显然今日邀请叶伏天前来，是南斗文音自己的意思。

    “师娘、舅舅。”叶伏天喊道。

    “过来坐吧。”南斗文山笑着道，叶伏天点头，两人走到桌前坐下。

    “听说他们都知道了？”南斗文音对着花解语道。

    “嗯，一路上都有人。”花解语轻轻的点头。

    “吃吧。”南斗文音开口道，她的目的本就在此，邀请叶伏天来南斗世家，是在表明她的态度。

    当初，她和花风流被迫分离，如今，她女儿也和她走上了同一条路，但她希望，女儿能够有和她不一样的结局。

    花解语帮叶伏天夹菜，叶伏天温和一笑，安静的品尝，随后抬头看向南斗文音道：“师娘手艺真好。”

    南斗文音美眸看向叶伏天，道：“听解语说她爹非常喜欢你，见到你之后我才明白为何，你和他是一类人，或许他看到你，就像是看到了自己的影子。”

    南斗文山也笑着道：“的确，他和风流两人都有一张让女人无法排斥的脸，难怪解语这丫头和她母亲一样深陷其中。”

    “老师比我优秀多了。”叶伏天口是心非的道，当着师娘的面，当然要给老师足够的面子啊。

    “不，你比他当年更嚣张。”南斗文音看着叶伏天道，十七岁还没有到，就敢在东海学宫宣布花解语的是他的女人，这不是一般人敢做的事情，她知道自己的女儿有多么优秀，寻常人看到她都会自惭形秽，叶伏天倒好，十八岁不到便敢宣布花解语是他的，而且，还当众斩了紫微宫的天才人物。

    “也比他天赋更好。”南斗文山补充道：“叶伏天，谢谢你。”

    叶伏天一愣，抬头看向南斗文山。

    “你不知道这些年文音是怎么过的，整日跟行尸走肉一样，直到知道花风流回到东海城，她才有了几分生机，在洛王府见到你之后，我便猜测你和解语可能关系不一般，便告诉了她，她那时便关注着你，昨天，也是她这么多年来第一次走出南斗世家。”南斗文山笑着说道，叶伏天看向南斗文音，心想原来师娘和老师的感情竟然这样深。

    “师娘，我以后一定好好对妖精，我还要让老师来南斗世家接你。”叶伏天开口说道。

    “你这妖精称呼是哪来的？”南斗文音瞪了叶伏天一眼。

    叶伏天尴尬一笑，花解语美眸瞪了他一眼，道：“娘，这坏蛋第一次见到我的时候还是我刚入青州学宫的那年，他就说这萝莉十二岁就长得这么妖孽，再过几年肯定是个妖精。”

    南斗文音兄妹二人都愣了下，随后南斗文山笑了起来道：“十二岁就这么不老实，果然是青出于蓝。”

    “我也没说错啊。”叶伏天尴尬的嘀咕了一声，瞪了花解语一眼，便见花解语正笑吟吟的看着他，有几分俏皮。

    “文音，听说你好些了。”就在此时，庭院外有一道声音远远的传来，随后，便隐隐能够听到许多脚步声朝着这边而来。

    南斗文音目光朝着庭院外看去，片刻之后，便见一行人走来，为首之人乃是南斗世家的家主南斗泰。

    在南斗泰的身旁，南斗枯站在那，他眼神凝视叶伏天，神色格外的锋利。

    “伯父。”南斗文山站起身来喊道。

    “嗯。”南斗泰点了点头，目光扫了一眼叶伏天，随即笑道：“你就是花风流的弟子叶伏天吧？”

    “见过前辈。”叶伏天站起身来道，无论关系如何，不失礼数。

    “英雄出少年，听闻你在紫微宫前风华无双，还得左相青睐，已胜过你老师当年。”南斗泰淡笑着道：“上一辈的恩怨，你不要放在心上，听说如今花风流并不太好，以后若有机会，让他也来南斗世家坐坐，你和解语也是好友，以后可以时常来南斗家做客，想必文音也会高兴。”

    叶伏天有些诧异，南斗世家竟然这么好说话？

    不过，他说自己和解语是好友，这是什么意思？

    “伯父。”此时，只见南斗文音站起身来，看着南斗泰道：“解语已近十七，如今也已有喜欢的人，两人情投意合，我打算将解语许配于伏天，先将这门亲事定下，伯父以为如何？”






























2 第九十七章 震撼
    叶伏天傲立虚空，金色光芒与火焰之光同时闪耀于身，身躯如太阳般耀眼。

    法术不断轰杀而至，然而一旦靠近叶伏天的身体，那些法术便会被可怕的熔炉火焰焚烧为虚无，他的身体，就像是一尊熔炉，这正是熔悲掌的可怕之处。

    修行熔悲掌需武法兼修，聚无尽火焰属性灵气于身，与体内的浑厚火焰灵气交相辉映，将躯体锻造成一尊可怕的火焰熔炉，焚灭一切，而熔悲掌爆发之时，躯体的熔炉之火将汇聚于掌中，若是击中他人的身体，能够直接焚为灰烬，之前对付南斗牧若非是叶伏天手下留情，南斗牧早已经是个死人，不复存在。

    南斗世家之人见到攻击向叶伏天的法术直接被焚为虚无，脸色都极为难堪，这是什么功法战技，未免太过霸道了些，他们知道，寻常法术怕是对叶伏天根本没用，八星荣耀境以内无论是武道修行者还是法术的攻击，叶伏天能够直接无视。

    更多的南斗世家之人聚集而来，他们都知晓了叶伏天的狂言，但也目睹了叶伏天的强横。

    只见此时，叶伏天手中出现金色棍子，乃灵气所化，他身后羽翼一闪，犹如一尊大鹏鸟般朝着一处方向而去，快到不可思议。

    在叶伏天前行的方向，一位法师正在释放法术，见到叶伏天冲来他猛的转身离开，但风属性法术再加上金翅大鹏鸟命魂、以及大鹏身法，叶伏天的速度何等的快，他的棍子直接砸在了那人的肩头，咔嚓的清脆声响传出，像是骨骼破碎，随后那人身躯朝着下空坠去，狠狠的砸在地上。

    一尊雷霆巨鸟朝着叶伏天轰杀而至，沐浴无尽雷霆神威的巨鸟扑杀一切，叶伏天长棍舞动，风雨不透，竟直接从雷霆之中穿透而过，金色长棍扫荡之时雷霆巨鸟直接崩灭，下一刻叶伏天降临那释放雷霆法术的强者面前，又是一棍砸下，结局和之前一样，那人惨叫一声，身体被砸飞。

    又见三道身影同时朝着叶伏天杀来，他们的身体都被风之法术裹挟着，借风之力量近身将他围在中间，随后三人同时释放自己的战技攻击叶伏天，有长戟霸道无边，势如破竹刺向叶伏天的心脏；有妖兽怒吼拳影震天，每一道拳影都如狮吼虎啸，威力骇人；还有双掌击出之时寒冰冻结一切，可怕的寒冰风暴席卷向叶伏天的身体，欲将他冰封埋葬。

    三人都是修行武道或武法兼修的强者，两位八星荣耀、一位七星荣耀境，这样的强大阵容直接近身围剿叶伏天一人。

    金色长棍舞动，叶伏天身上气势疯狂攀升，没有任何的犹豫，身后羽翼闪烁快到极致，同时长棍横扫而出，砰砰砰的三道声响陆续传出，随后便见三道身影被长棍直接扫荡飞起，在空中便口吐鲜血。

    叶伏天的身体没有任何的停留，金色的大鹏鸟快到极致，降临地面，长棍扫荡，两道闷哼声传出，随后两声惨叫。

    叶伏天身形再闪，杀向一人，他还没有靠近，那人直接转身就逃，砰的一声，身躯被直接扫了出去。

    随后，伴随着那道金色身躯不停的闪烁，南斗世家府邸之中，不断有人被扫荡飞起，或被砸在地上，惨叫声不绝于耳，不知有多少人倒下，一片混乱。

    于是，南斗世家出现了极为诡异的一幕，一位六星荣耀境界之人朝前而行，周围许多高境界之人跟随着他一起往前，却只是跟着，竟没有人敢上前一战，甚至，就连法术都不敢释放去攻击对方，因为之前只要有人使用法术对付他，下一刻就会被金色棍子扫中，无一例外。

    叶伏天的身躯于虚空漫步，继续前行，两旁许多南斗世家的人随他一起，目光凝重且难堪，显然如今他们都知道了叶伏天的可怕。

    老一辈的人脸色阴沉，竟然让叶伏天一路往前，无人能挡。

    有人想要出手，气息释放，却听叶伏天身后跟着的武曲宫宫主冰冷道：“南斗世家身为昔日王族，还是保留点脸面的好。”

    叶伏天挑战南斗世家法相境之下所有人，在这样的情况下南斗世家长辈人物还出手？那么真可谓丢尽脸面了。

    更多的南斗世家后辈人物得到消息聚集而来，其中不乏极为优秀的后辈人物，他们看到眼前诡异的一幕神色无比冷漠，叶伏天挑战南斗世家法相境之下所有，竟如此畅行无阻，简直是奇耻大辱。

    而且，再这样下去不久后叶伏天便能打到酒宴所在之地了。

    就在此时，一道身影挡在了叶伏天的身前，他气势爆发，威猛无比，九星荣耀境界的存在。

    “止步于此。”他冰冷开口，然而他话音落下的刹那，叶伏天身体便冲了出去，没有任何的废话。

    对方脸色变了下，怒喝一声，无尽的灵气汇聚为法术，天地间出现许多金色的环形齿轮，急速飞行，切割空间，朝着叶伏天的身体杀去，这些环形齿轮封堵所有方向，锋利到了极致，遮天蔽日，若是击中血肉之躯，怕是身躯会被直接切割成无数碎片。

    “咚。”叶伏天猛踏一步，身上的气势攀升到极致，一棍开道，劈开一切，挡在身前的环形齿轮全部被摧毁，他如闪电般冲向对方身体，却见那九星荣耀境界强者身前，无穷灵气化作一无比巨大的环形齿轮，旋转之时虚空中发出尖锐刺耳的声音，像是能将无形的空间都切割斩断。

    见叶伏天携极其威猛的气势杀来，他手掌一挥，无比潇洒，斩空之轮朝着叶伏天的身体斩了过去，同时天地间无数环形齿轮纷纷暴走朝着叶伏天躯体旋转而去。

    “砰……”又是一棍，硬生生的砸在了环形齿轮之上，将之一棍劈开，随后叶伏天继续朝前，那九星荣耀境强者神色大变，看向叶伏天想要张嘴说什么，却见叶伏天的棍子横扫而出，懒得听他的废话将他扫走，犹如对付蝼蚁般。

    九星荣耀境界的强者也一样，长棍扫荡，无人能挡。

    许多南斗世家的人内心抽搐，那被扫飞出去的九星荣耀之人在他们南斗世家颇为有名，但依旧挡不住叶伏天前行的路。

    叶伏天身体加速，羽翼急速闪耀，大鹏展翅而飞。

    “拦住他。”有人怒斥说道，但这一刻叶伏天不再停留，全速前行，棍影闪耀，不停有人飞出。

    终于，前方酒宴，已经能够看到。

    此时，宴席中，许多道目光朝着叶伏天这边看来，南斗泰等一些南斗世家的强者脸色难堪，而到来的宾客则是目露锋芒，叶伏天果然还是如此强势，昔日在东海学宫他一曲天下便已给他们留下深刻印象，如今，他闯入南斗世家，化身少年战神，横扫一切。

    “可惜了。”不少人心中为叶伏天感到惋惜，如此优秀的一位后辈，既然选择了踏足南斗世家对抗王命，那么只有死路一途了。

    华相端起酒杯，眼神中有杀意闪过，看来，有人要自寻死路了，不过这也在预料之中。

    这时，有几道身影从南斗世家侧边而来，赫然乃是花解语和南斗文音，花解语美眸凝视那一路杀向这边的少年，泪水瞬间滑落而下，心痛无比。

    叶伏天身体来到了酒宴前方，扫向那些高高在上坐着的身影，随后眼眸转过看向旁边的花解语，目光中的冷漠刹那间消失不见，灿烂一笑，道：“妖精，我来了。”

    “傻子。”花解语哭泣着道，华相颁发陛下旨意，但显然是来者不善，若是抗命，他绝不介意直接斩杀。

    “拿下他。”南斗泰冰冷下令道，酒宴上，有数位南斗世家最为优秀的后辈天骄人物走出，朝着叶伏天而去，同时，后面南斗世家的后辈人物也纷纷跟了上来，脸色要多难看有多难看，竟然，被叶伏天一路杀到了这里。

    “轰。”天地间的灵气彻底暴走，这一刻，丢脸至极的南斗世家后辈之人全部释放自己的气息，刹那间，宴席前方的空间，像是出现了一股可怕的灵气风暴。

    这一刻，南斗世家法相境以下强者，似乎真的准备围剿叶伏天了，都彻底被激怒。

    哗啦啦的声响传出，木属性千藤锁从叶伏天身上绽放，朝着四面八方席卷而去，然而几乎在同时，许多法术爆发同样朝着叶伏天杀来。

    “轰咔。”一道闪电从苍穹降临，落在叶伏天身上，刹那间，他浑身沐浴无尽雷霆之光，周围化作紫色雷霆空间。

    “天雷劫。”叶伏天话音落下，这片空间像是化作了雷霆世界，雷霆法术降临而下，杀向诸人。

    “雷霆属性。”诸人心颤了下，目光盯着叶伏天。

    “轰。”火焰再次于叶伏天身上燃烧了起来。

    一头头狂暴的火龙出现，环绕于叶伏天身体周围，随后火龙怒吼，朝着下方空间卷去。

    “火属性。”许多人内心再颤。

    “千丝绕。”又有金属性法术释放，化作无尽金色丝线，切割空间。

    “后土之重。”叶伏天声音再次响起，天地间出现了无尽土之灵气，一股无比厚重的力量压在诸人的身上，化身可怕的重力法术，使得诸人行动受阻。

    酒宴之上，那些大人物端起酒杯的手僵硬在了那里，目光死死的凝视叶伏天。

    这是，全属性！






























2 十更爆发完毕，求月票啊
被大家骂了那么久，天天威胁要寄刀片，今天终于十更爆发了，这回应该没刀片了吧。

    今天上架，感谢所有兄弟姐妹们的支持，比我预计中的要好一些，看到好多人从各路特意赶来订阅，各种弄月票，真的非常感动。

    自从开新书以来，一天都不敢松懈，大过年的也天天在家里码字，总算不负众望，在今天扬眉吐气了一回，十更，不会挨骂了吧……当然，上架只是个开始，接下来无痕依旧不会松懈，会好好码字，努力码字，争取尽可能的加加更，感谢兄弟姐妹们的支持，不会万年不变天天两更了！

    最后，求下月票支持，以我们的订阅数量，应该能有更多月票的，现在前十都岌岌可危，希望还有月票的兄弟们能够助伏天氏一臂之力，感激不尽。






























2 第一百二十八章 洛天子改命
    南斗国，王城。

    宏伟古城，如今已不知多少强者前来。

    南斗国三十六府，每一府又有诸多城池，每一座城池皆有武府学宫。

    如今，各府各城的年轻一代天才人物，齐聚南斗城，和苍叶国的风华宴不一样，南斗国听风宴，没有报名初试环节，只要是年轻一代，想要参加者，皆可表现一番。

    毕竟苍叶国风华宴三年一度，想要的是效率，节奏极快，而南斗国十年一度的听风宴，更为盛大。

    东海府的人自然也陆续到了，不仅是参加的后辈人物，还有一些想要见证此次盛世的强者也纷纷赶来王城。

    东海府东海学宫的强者，自然不会错过此次盛世，紫微宫宫主燕邵亲自带队，还有其他宫主随同，率领东海学宫优秀弟子前来，踏入王城，一行妖兽在空中飞行，东海学宫弟子俯瞰下方宏伟的古城，内心微有波澜。

    此次听风宴，他们能否绽放光彩？

    紫微宫宫主燕邵最为看重的亲传弟子卓清便在人群之中，他站在妖兽身上，看着眼前这座王城，心中有着万丈豪情。

    哪怕是如今风云际会，天骄如云，以他的天赋，应该也当有一席之地吧？

    当然卓清也没有绝对的自信，谁也不知十年来南斗国诞生了多少惊世人物，谁又敢说自己能够脱颖而出？

    这时，卓清的脑海中不由自主的想起了一道身影，那有着绝代风华的少年，除非他在，可惜，距离当初东海城发生的事情才一个月余，他应该还在哪里逃亡避难吧。

    周牧也在同行的东海学宫弟子当中，他的老师画圣也来了。

    林夕月，也在东海学宫弟子之中，比起当初在东海船只上遇到叶伏天时她更成熟了几分，十七岁的她脱去了几分稚嫩，更美了，身材曲线也更加完美。

    今年年初东海学宫春闱，她参加了，踏入了东海学宫，如今逢听风宴召开，她也想来看看。

    远处，又一行身影呼啸而来，有人开口喊道：“燕宫主。”

    燕邵目光转过朝着那边看去，不由得笑道：“南斗世家弟子也打算参加这次的听风宴吗？”

    这些到来之人，正是来自东海城南斗世家。

    “嗯。”南斗世家强者微微点头，心中复杂，神州历一万年最后一天发生在南斗世家的一切，改变了很多事情，如今，他们需要表现出更依附于王权，才能生存下去。

    听风宴，他们自然要来捧场。

    两行强者默默前行，周围虚空之上，有着无尽强者。

    随着不断前行，他们的目光隐隐能够看到那座无比宏伟的王宫，在阳光下，更显庄严神圣。

    此时，在王宫之中，大殿之内，洛天子安静的站在那，看着手下送来的一卷消息。

    消息是关于苍叶国风华宴的，苍叶国风华宴三年召开一次，会涌现一些极为出众的人物，这样的消息，南斗国自然是要关注的。

    但即便会关注，这种消息一般也不会传到他手上来，三年就涌现一批天骄人物都是后辈，他身为南斗国的天子，难道要关注这些事情？哪有那么多精力。

    然而这卷消息送到他手中，是因为风华宴上，出现了几个本不应该出现的名字。

    苍叶国风华宴风华榜榜首第一位，叶伏天。

    这名字，很熟悉啊。

    他身为天子，本不应该去关注一位少年人物，但此人曾经受到左相、华相以及太子三人关注，因而一个月前他下达了一封旨意，他说南斗国内，他之意，就是天意。

    然而，最终叶伏天逃离了南斗国，没想到再次看到他的名字，竟然会是在苍叶国的风华榜上。

    “全属性天才，命魂双生，既然跑去参加风华宴，自然第一。”洛天子笑了笑，在东海城南斗世家，叶伏天已经展露出了可怕的天赋，所以对于他能拿到风华榜第一丝毫没有奇怪，他既然参加，理当第一。

    第四的名字是花解语，同样很熟悉啊，本该是他南斗国的太子妃吧。

    “传我旨意……”洛天子抬头，又一次下旨，和一个月前一样，依旧是关于叶伏天的旨意，他知道，这次更不可能成功，但他还是下达了这道旨意。

    …………

    苍叶国王城，王宫中，山上。

    叶伏天、余生他们在山上安静的修行，同时等待着老师康复，没有出去乱走。

    叶伏天知道，他在风华宴上夺得第一，且当众说出了南斗国之事，以后行事自然要小心些。

    “老师。”正在练习琴曲的叶伏天见一道身影走来，便停止了弹奏，脸上露出笑容。

    花风流独自一人行走，气色比之以前好了许多，显得很有精神，伤势应该快恢复了。

    南斗文音和唐岚陪在他身边，有时候叶伏天心想，唐姨就是嘴硬，其实她还是想和老师在一起的，对于此师娘似乎也是默认了，唐岚对花风流的付出她也看在眼里，当初花风流回到东海城，也是唐岚在照顾着。

    “感觉怎么样了？”此时，仙风道骨的国师走来，面向花风流问道。

    “好多了，这几日辛苦前辈了。”花风流看向国师道。

    “好好休养，这些日不能动用实力，而且命魂的修复时间更长，你暂时就不要下山了。”国师道。

    “明白。”花风流点头。

    国师又面向花解语所在的方向，开口道：“我昨日看到你修行，我能看看你的命魂吗？”

    “嗯。”花解语轻轻点头，往前走了一步，绚丽的命魂释放，犹如高贵的女王，头戴皇冠。

    国师站在那一动不动，身体都忍不住颤了下，随后目光又看向南斗文音，道：“你的命魂呢？”

    南斗文音有些奇怪，但也将命魂释放而出，虽没有花解语的命魂绚丽，但同样非凡。

    国师身躯颤抖，随后只见他竟缓缓跪了下来，匍匐在地，躬身下拜：“参见公主殿下。”

    “这……”南斗文音她们脸色都变了变，叶伏天也站起身来有些吃惊的看着这一幕。

    “我乃南斗国护国法师，墨河。”老人颤抖着声音道：“没想到我还能有见到陛下后人的一天。”

    “前辈先起来。”南斗文音心中震惊，不仅是她，这里的所有人都没有想到，苍叶国的国师，竟然会是南斗国护国法师，这里的南斗国当然不会是现在的南斗国，而是曾经……

    “公主是绝殿下的后人吗？”老人缓缓站起身来，颤抖着声音问道。

    “嗯，那是我祖父，据说当年洛氏王族登基之后，祖父便回了东海城南斗世家避难。”南斗文音点头。

    “绝殿下当年的做法是对的，他不离开只有死路，洛天尹不会放过他。”老人声音中透着仇恨。

    “前辈当年究竟是怎么回事？为何我祖父，还有我的父母离开南斗世家之后就再没有回去过？这和洛天子又有何关系？”南斗文音问道，洛天尹正是洛天子的真名。

    她只知道，三百年前东凰大帝和叶青帝一统东方神州，天下势力动乱，南斗国之王在外遇难，南斗国陷入一片混乱之中，无数势力争夺王位，南斗世家战死太多强者。

    而正在那时，洛天尹横空出世，以王侯之境碾压一切，登上王位，从此洛氏王族取代南斗王族。

    洛天子登上王位之后，人心惶惶，为显天子气度，洛天子大赦天下，不计较那些和他有仇恨之人，天下归顺朝拜，南斗国很快稳固，南斗世家重回东海城避难，逃过一劫。

    “洛天尹这畜生，当年他为陛下近侍，天赋绝伦，陛下待他如弟子，适逢当年时局动荡，陛下为追求更强实力离开南斗国，我和洛天尹一起追随陛下在外，然而洛天尹狼子野心，他竟乘陛下危难之时下手，陛下没有防备惨遭毒手，气运被夺，我也重伤瞎了一双眼睛，恐怕洛天尹都以为我死了。”

    老人身体颤抖着道：“洛天尹逆天改命，自己登基，取代南斗王族，为了不遭天下人唾弃，没动南斗世家，但背地里必然少不了阴暗手段，公主说绝殿下以及你父亲都不知所踪，恐怕便是想要调查当年的事情，凶多吉少。”

    “前辈怎不将他的恶行公布于天下。”南斗文音听到当年之事极为愤怒。

    “我若公布，南斗世家必彻底灭亡。”老人叹息道：“这些年来我隐姓埋名来到苍叶国，教天子读书修行，就是为了让苍叶国强大，灭洛氏王族。”

    叶伏天也没想到竟有如此隐情，他忽然间想明白了很多事情，洛天子一封旨意降临东海城，封解语为太子妃，原来，不仅仅是因为左相测算了命数啊。

    可悲的南斗世家他们并不知道，洛天子根本不可能看着解语崛起，除非归顺被他掌控在手中，成为太子妃。

    而且，原来在当年洛天子就已经逆天改命过一次，他自然不怕命数，如今他实力更强，乃是王侯，岂会惧他两个拥有命数的后辈？

    就在他们在此聊天之时，苍叶国王宫中，来自南斗国的使臣，进宫拜见苍叶国天子！

    (本章完)





























2 第一百四十四章 低调的叶伏天
    叶无尘的强大又一次震撼了在场的诸人，云楚国和大燕国两国天骄脸色极不自然，数次挑衅之后，却是这样的结局。

    余生自无需多说，他们连应战都不敢，而如今，叶无尘强势击败燕七。

    这两场战斗，苍叶国不仅直接将听风宴的光芒给打压了下去，同时，让云楚国和大燕国颜面尽失。

    四国之战，只两战而已，苍叶国像是在唱独角戏般。

    仿佛正是印证了叶无尘之前的话，他不喜欢麻烦。

    “还有谁？”

    叶无尘淡淡的开口，没有指名道姓，他懒得去挑战谁，有人想要战的话，随意。

    若是不敢战，那么所谓的四国之战，也没什么意义了，到此为止。

    楚狂人眼神冷漠至极，强大如燕七，竟被叶无尘压制得如此之惨，连叶无尘的命魂都没有看到。

    即便到此刻，他们都不知道叶无尘究竟是什么职业的修行者，剑修自然不需要说，那么其他呢？

    仅仅是剑修吗？如果只是剑修的话，怎么可能以如此方式御剑，之前环绕于燕七周围的剑之风暴，每一柄剑，都像是有着自己的生命般，能够寻找燕七的破绽，这样的剑修太可怕。

    “我。”一道声音传出，并非来自下方，而是来自战台之上。

    二阶法相境界的战台，此届听风宴最耀眼的人物之一，西楼。

    叶无尘目光转过，两人隔空相望，犹如昨夜七星湖上。

    两股意境，同时释放，一股锋利、一股寒冷。

    没有说话，叶无尘脚步往前迈了一步，顿时有无穷剑意从他身上汇聚而出，隔着两座战台朝着西楼杀去。

    西楼眼神冷淡，他的身上有一股可怕的意境绽放而出，天地变得极其的寒冷，无尽的水、土双属性灵气在空中弥漫飞舞。

    那些剑意都像是变得沉重，又像是要被冰封，渐渐变得缓慢，还未到西楼身前，便彻底的停下，空间都像是静止了。

    “好冷。”靠近战台的人打了个冷颤，只感觉世界都像变得缓慢了，血液的流动都像是变缓了。

    叶无尘和西楼的身体同时往前迈步而出，分别走向旁边的战台，这样一来，两人各自占据一座战台，距离更近了。

    叶无尘身上的剑意变得更强，手指朝前伸出，剑啸于天，横贯虚空，朝着西楼的身体而去。

    西楼身上的气息更冷，周围的天地也变得更沉重。

    诸人知道，这是土属性重力法术以及水属性寒冰法术所诞生的可怕效果。

    天地间出现了许多笔直的冰雕，像是剑之形状，一点点变慢，随后直接炸裂，西楼继续往前而行，走到战台的边缘之地，身体缓缓悬空。

    “不愧是听风宴最妖孽的人物之一。”南斗国诸人心中暗道，在听风宴上，西楼和云天昊两人，应该是最受瞩目的两人。

    很显然，西楼的实力要强于燕七。

    伴随着西楼的身体悬空，他身后法相出现，那像是两个半月，半月为水、半月为土，水土交融，缠绕一起，化作一轮圆月。

    圆月释放的刹那，周围水和土双属性灵气彻底暴走，疯狂汇聚，欲将天地覆盖。

    随后，从圆月之中，有光射出，白光和土黄色的光华交相辉映，犹如月华，所过之处，一切都像是要变缓停下，甚至冰封炸裂。

    叶无尘身上流动而来的剑意疯狂被摧毁，两轮半月的光辉朝着叶无尘的身体洒落而下，法术伴随着法相之光一起释放，威力骇人。

    “这才算是真正的法相。”一些大人物心中惊叹，西楼才二阶法相境界，已得法相精髓，天赋绝伦，而且他的法相迥异于常人，他将来的成就不可限量。

    感受到那袭来的气息，叶无尘的眼神认真了几分，他身后，一道银色之光绽放而出。

    随后诸人便看到银光漫天，一柄银色小剑悬浮于叶无尘的身后，仿佛这就是他的命魂。

    无尽的剑意聚于银色小剑周围，滔滔剑意化作一条剑河，朝前方而出，和两轮半月射来的光辉碰撞，时空都像是静止了般，两种不同的力量都在疯狂的湮灭毁掉。

    周围天地一股可怕的冰封法术降临，浩瀚虚空一点点的化作冰霜，要将叶无尘的身体也埋葬在其中。

    却见叶无尘眼神中似有一道银光一闪而逝，下一刻，银色小剑直接划破虚空，冲入了月华之中，疯狂的摧毁着一切。

    西楼伸手一抓，冰封力量将银色小剑冻结，却听轰的一声，法术破碎，银色小剑根本不受阻止继续往前。

    法术不断降临，却见银色小剑像是精灵般闪耀，不断粉碎法术，快到肉眼无法抓到它移动的轨迹，终于伴随着一道可怕的嗡鸣之音。

    银色小剑直接出现在了西楼的眉心之处，带着恐怖剑意。

    西楼没有闪避，他的眼睛死死的盯着这柄银色小剑，他像是看到了叶无尘的眼睛，这一刻，他终于知道叶无尘修行的职业。

    “你败了。”叶无尘的声音传来，西楼身上的气息消散，法相收敛，他败了。

    剑归，叶无尘看着西楼，平静的道：“实力不错。”

    无数人都露出诡异的神色，叶无尘分明是胜利者，却对西楼如此说话，这未免也……

    然而他声音却是如此自然，仿佛这就是他本来的想法，没有任何做作，真是个骄傲的家伙。

    说完这句话，叶无尘扫了一眼云楚国和大燕国的方向，随后御空回到了苍叶国的看台。

    浩瀚人群，尽皆沉默，今日听风宴耀眼的天骄人物，全败，无一胜绩。

    洛天子的脸都黑了，其它各国天子都安静的看着这一切，今日来此祝贺捧场，没想到看到一出大戏。

    南斗国太子洛君临被悬王殿看重，听风宴完美召开，本该是大喜之事，但如今，洛天子怕是高兴不起来。

    “我苍叶国风华宴三年一度，选出的天骄人物还可以吧？”叶天子含笑开口，心情越来越爽，洛天子邀他来观礼不过是为了炫耀，如今，倒要看看他是否还能笑得出来。

    云楚国和大燕国的人这次终于闭嘴，实在没脸再说什么。

    “四国之战，两战就够了，你们可以继续，我苍叶国便先告辞了。”叶天子又道，春风得意。

    “四国之战，才两场对决而已，就言结束，未免有些太早。”洛天子冷淡开口，此届听风宴选出的最耀眼的天骄人物，已经四人败下阵来，既然都已经到这种地步了，哪能就如此罢手。

    “洛天子的意思？”叶天子冷淡道。

    洛天子目光看向云楚国和大燕国的天骄人物，开口道：“风华榜第二和第三的实力你们都看到了，然而，你们就不想领教下风华榜第一之人有多强？”

    叶伏天皱了皱眉，这洛天子想要逼自己出战，究竟是何用意？

    “风华榜第一之人从头至尾都避而不战，大概也只会逞口舌之利。”楚狂人开口说道。

    苍叶国的许多人都皱了皱眉，这楚狂人好歹是云楚国的王子，未免有些太不知羞耻。

    或者说，他见洛天子有意想要逼叶伏天出战，故意配合洛天子？

    “你能闭嘴？”叶无尘眼神锋利，看这楚狂人极为不爽。

    究竟是谁，一直逞口舌之利？

    叶天子倒没有看楚狂人，他的目光落在洛天子身上，随即笑了笑，对着叶伏天道：“既然大家都想看看你的实力，身为客人，自不能失礼。”

    叶伏天看到叶天子的目光，随后笑着点头，随后朝着战台方向走去。

    他同样是走向云天昊之前所在的那座战台，当他站在上面，顿时无数道目光落在他的身上。

    听闻，叶伏天也是东海城之人，曾经天子正是对他册封，他却抗命叛离，投靠苍叶国。

    之前那不可一世的余生，就是他的朋友。

    苍叶国风华榜，余生第三，他排第一。

    东海学宫和南斗世家的人也都看向叶伏天，深吸口气，年末那一日，叶伏天展露出无双天赋，如今他再次出现在战台上，有多强？

    “叶伏天，八星荣耀境界。”

    站在战台之上，叶伏天目光望向看台方向，笑道：“我实力低微，天赋平庸，昔日风华宴上运气太好被陛下点名风华榜第一，心中惶恐，今日四国天骄齐聚，面对云楚国和大燕国如此耀眼的天骄人物，哪敢轻易出战，只是如今洛天子要求，不得不出，只好挑战下各国同境天才了。”

    “咳……”叶天子低咳了声，有些傻眼，这丫还是在风华宴上嚣张跋扈的叶伏天吗？

    什么时候这么低调了？

    挑战同境？叶天子心想以你的实力，还能要点脸吗？

    苍叶国的诸位天骄脸也都黑了下来，林月瑶美眸眨了眨，白秋和虞江目瞪口呆，从未见过如此厚颜无耻之徒……

    不仅是他们，云楚国和大燕国的人也都傻眼。

    叶伏天自己说自己实力地位天赋平庸，云楚国大燕国天骄人物耀眼，遇到这么无耻的人，要他们怎么接话？

    同境界？当他们是白痴吗！



































2 第一百六十二章 三人行（二更）
    叶伏天目光看向赵寒，面如冠玉，眉清目朗，随意站在那便给人非凡之感。

    他自然也注意到了云阡陌对赵寒的态度和杨子奇不同，显然赵寒在御剑宗地位更高。

    所以，他神情冷傲、言语狂妄。

    他称，胜过他，便不再管云阡陌之事，败，死。

    然而，云阡陌答应为他侍女，何曾要他来管？

    也就是说，他胜了便胜了，一无所得，败了却需要丧命，何其霸道。

    “你要不要考虑下收回你的话？”叶伏天看着赵寒道。

    赵寒目光一扫叶伏天，眼神锋利，似有剑意从眼眸之中绽放，冷道：“我说过的话从来不会收回，不接受，一样是死。”

    一位荣耀境界之人，没有资格和他谈条件，而且还是来自百国之地。

    叶伏天一笑，没有争论，他抬起脚步走向王侯石窟。

    余生冷冰冰的扫了赵寒一眼，跟随着叶伏天的脚步一起，一行人尽皆朝着石窟而去。

    赵寒神色淡漠，脚步移动，走向石窟，杨子奇跟上。

    周围诸人，纷纷迈开步伐，往石窟而去。

    赵寒曾走过石窟十步，这一次，能否突破？

    死亡十三步，据说最后三步最为可怕，能夺人性命。

    他们有些同情的看着叶伏天，这位来自百国之地的天才人物，悟性超凡，但怕是要殒命于此。

    王侯石窟浩瀚威严，诸人散开于不同位置，准备和赵寒以及叶伏天一齐试试，也有暗中较劲的意思，有比较，才更有动力，促使他们以更强的信念前行。

    石窟前，诸多非凡人物同时站在那里，一股无形的威压传递而来，后面许多人看向前方，目露异芒。

    这些天才人物难得准备同行，有意思了。

    赵寒乃是御剑宗这一代最杰出之人，天赋卓绝，且之前便踏出过十步，此次应当无人能及。

    千盟之地世家之地莫家莫凡，都会逊色于他。

    李涟漪虽为女子，但其天赋同样非常出众，应该也会有不俗表现。

    云阡陌虽答应为叶伏天侍女，但其本身天赋不弱，传闻在苍山遗迹她曾战胜柳渊，但当时她领悟了石壁剑意，如今和柳渊两人，不知谁更出众。

    还有杨子奇以及一些百国之地的天骄人物，他们又会有什么表现？

    当然，叶伏天这位曾领悟苍山遗迹四面石壁的天才人物，同样令人比较期待，虽然结局已经注定，但他们依旧想看看叶伏天能够走出几步，能踏出七步吗？十三步若能踏出七步，便是半数之上，意味着天赋卓绝了，千盟之地能踏出七步以上之人，都是颇有名气的天才人物。

    叶枭目光凝视叶伏天等人，随后往前迈步，准备继续尝试，第一次只踏出了三步，这绝不是什么好的表现。

    楚狂人以及云楚国之人也纷纷走到了石窟前，在南斗国的听风宴上，他连出战的机会都没有，当时叶无尘的强大，让他生出了一缕避战之念，如今借此机会，他想要和叶无尘暗中比试一番。

    叶伏天并不知道诸人的想法，此时他站在石窟前，感受着那股神秘莫测的威压，暗叹王侯石窟之神奇，这股威压犹如天威般，那股力量令人敬畏。

    但此刻，他要挑战这令人敬畏的力量。

    抬起脚步，叶伏天朝前走去，他没有动用任何属性的力量，而是以纯粹的肉身往前迈步。

    石窟雕刻的石像释放出淡淡的光华，一股莫名的威压涌来，化作实质的力量压迫向他，但这股压迫力显然还不够强，不能阻挡他的步伐，他脚步继续迈出，闲庭信步，很快便来到了死亡十三步前，接下来的十三步，才是考验。

    无形的压迫力量不断扑面而来，甚至化作意志力量冲入脑海之中。

    在叶伏天左边不远处，赫然正是御剑宗赵寒，右边则是余生云阡陌等人，所有人都走到了死亡十三步前。

    “咚。”叶伏天身旁，赵寒直接往前迈步，而且，连续三步，极为强势。

    三步之后，他停顿了下，扫了叶伏天一眼，随后对着云阡陌道：“希望他不要太令人失望，否则，便显得你太过廉价。”

    说罢，他又是一步踏出，周身涌现狂暴剑意。

    连踏四步，无比强势，将所有人尽皆甩在身后。

    叶伏天并未在意，他很平静的踏出了自己的第一步，身上，一股无形的气势弥漫而出，这一步，极其稳健，身体都不曾摇晃一下。

    有数尊雕刻的石像亮起光芒，一股股无形的大势朝着他压迫而来，同时化作意志威压，攻击他的精神意志，极为狂暴。

    周围诸强纷纷迈步，第一步对于在场的天才而言，都不是问题。

    叶伏天安静的感受着那股力量，他没有去看他人，目光凝望前方石窟，抬起脚步，继续迈步而出，依旧没有释放任何属性之力。

    威严石窟，一股神秘莫测的力量降临，那股势，再次狂暴席卷而来，而且变得更加强大，狠狠的撞击在他的身体上，还有强大意志冲入他脑海之中，威压可怕，欲将他的意志摧毁压垮。

    强大的力量化作无形的罡风，叶伏天身体却依旧纹丝不动，无比稳健，随后第三步迈了出去，更强的气势和意志功伐而来，竟使得他身躯都发出轰鸣之音，可见气势之猛烈。

    余生在他身旁，和他同步，同样没有释放任何属性能力，而是纯粹的力量，余生天生神力，他最擅长的就是力量，而石窟回应他的，同样是超强的力量。

    “三步了。”石窟前诸人目光望向那些踏步的人群，叶伏天、余生、叶无尘以及云阡陌等许多人，都踏出了三步。

    而且看这趋势，有许多人能够继续往前，至少第四步难不倒他们。

    叶枭也在第三步，之前，他正是止步于此，这次，他一定要有所突破。

    闭上眼眸，叶枭浑身缭绕惊人剑意，精神意志仿佛也化作了一往无前的利剑，脚步朝前迈出，恐怖剑意席卷而来，冲入脑海之中，他身躯不动，任由那两股力量疯狂碰撞，终于，战而胜之，这一瞬间，叶枭只感觉自己意志都仿佛更强了几分。

    睁开眼眸，有剑芒闪过，他含笑而立，第四步成功踏出。

    石窟前，那些天才身影又都停下，浩瀚威严石窟弥漫滔天威压，不可战胜。

    此刻最强之人依旧属赵寒，他已经踏出七步，再次停下回头，扫了一眼后面的叶伏天等人。

    “赵寒是在等叶伏天吗？”诸人心中暗道，连踏七步没有任何吃力，赵寒不愧为御剑宗天位之下第一人。

    “速度太慢了。”赵寒看着叶伏天道：“你在苍山遗迹展现的天赋何在？”

    叶伏天看了不远处的赵寒一眼，随后收回目光，依旧凝视前方石窟，抬起脚步，第四步迈出。

    诸人目光一闪，然而还未等他们反应过来，叶伏天脚步却再次抬起，第五步也迈了出去。

    许多人眼眸凝视叶伏天，接着，他们看到叶伏天踏出了第六步。

    当他停下之势，整个人身上透着一股不可一世的威压，席卷一切，任由滔天气势压迫而来，依旧不动如山。

    “这……”诸人露出吃惊之意，叶伏天能走出六步他们并不惊讶，但是连踏三步，依旧如此稳健，意味着他还能继续，而且他身上的势伴随着他踏步越来越强，仿佛能够聚势抗衡石窟力量。

    “轰。”有巨响声传出，诸人目光转过，随后见到叶伏天右边的余生犹如一头狂暴的妖兽般连续践踏大地，同样走出了第六步，浑身上下无不充斥着狂野至极的力量感。

    叶无尘浑身剑意滔天，环绕周身，他手指往前一指，一往无前，和那股势必威压直接对抗，欲以剑杀出一条道路，在他一指落下之时，同样连踏了三步，走到了第六步。

    三人，接连踏出六步，不少人看向他们，竟生出一缕心颤之感。

    叶枭看到那边的一幕，脸色略显难堪。

    六步，而且是如此强势踏了六步，他却只走了四步。

    他和叶无尘等人境界差距很大，因而平日里天赋无从比较，然而此刻对比之下立显。

    即便是林月瑶，都已经踏出了第四步，在迈第五步。

    楚狂人也不甘示弱，踏出了六步，但他却极为吃力，只感觉耗尽了力量和精气神，整个人精神紧绷着。

    就在这时，石窟前，叶伏天又一次动了，走出了第七步，任由无比狂暴力量袭来，岿然不动，没有半点颓势。

    “咚。”一声巨响，那是余生在踏步，同样迈出了第七步，他目光扫向在第七步停下的赵寒，眼神寒冷。

    叶无尘双掌同时拍打而出，犹如有无尽利剑挥洒而出，他身体随剑而动，他周围空间，像是化作剑气风暴，湮灭一切，但第七步，却稳稳落下。

    “轰！”巨响声传出，楚狂人在冲击第七步之时被震飞出去，随后狠狠的摔倒在地上，哇的吐出一口鲜血，脸色苍白。

    叶枭看着那踏出七步的三道身影，竟没有勇气迈出第五步，即便迈出，又能如何？

    ps：第二更了，大家有没有觉得要不要投点票了？





























2 第一百七十七章 极限战斗
    叶伏天身边之人的脸色尽皆难看，那四位强者被追杀竟逼退他们挡住追兵，自己冲入行宫之中。

    此刻出现在面前的是一尊尊王侯意志存在，之前一尊王侯便极为可怕，如今根本难以抵挡，这是置他们于死地。

    “诸位前辈继续，我只是路过。”叶伏天笑道，随后黑风雕退向行宫之上，将行宫大门让出。

    然而那些王侯人物站在那，没有理会，后方，无穷无尽的大军围剿向这边，似乎这片王宫区域的所有强者都围杀而来，一眼望去，那些铠甲将士竟是无穷无尽，看不到边际，简直触目惊心。

    只见一位王侯挥手，顿时许多铠甲将士前行，从三面而行，虚空闪烁，要将这片行宫彻底封锁在这里，一个都不想放过。

    远处，各势力来人疯狂逃离，他们之前慢一步怕是要惨，而且还好王侯人物没有注意他们，但即便如此，浩浩荡荡的大军在后追击行进，让他们感觉一阵心颤。

    到了很远，回过头一眼望去，前方的行宫浩瀚之地，全部都被大军埋没，内心忍不住狂颤。

    这里应该就是遗迹最核心的地方了，最强的大军聚集于此，恐怕任何踏足之人都要陨灭。

    视野中，隐隐能够看到叶伏天他们的模糊身影，他们在行宫上方，已经被大军包围，根本没有生路，怕是必死无疑。

    之前叶伏天和那位王侯的战斗他们都亲眼目睹了，王侯太强，叶伏天拼尽手段方才将之斩杀，如今，怕是在劫难逃。

    “他们能闯出来吗？”楼兰圣女身旁，锋利男子开口问道，这片区域，据说多年了楼兰古国无数次派遣强者想要闯入其中，没有人成功过，进入之人皆都陨落。

    然而此次进入遗迹出现了一些非凡人物，妖孽的叶伏天，荒城的四大顶级天骄，他们已经闯入行宫里面，也许真有机会能够找到半卷宝书。

    “继续退。”楼兰雪没有回答，她也不知道，但怕是凶多吉少。

    看到前方追兵继续追杀而来，他们只能继续往后退，杀这些普通追兵容易，但若被王侯人物盯上，就有些麻烦了，虽说他们楼兰王室来人做好了充足的准备面对各种变数，但如今，还可以观望下。

    行宫之上，叶伏天等人已经被围住，余生和叶无尘一左一右，已经做好了战斗的准备。

    “都已经将路让出来了，诸位前辈就不能先追杀他们？”叶伏天郁闷的道。

    “都要死，先后而已。”一位王侯冷淡开口。

    “何必，我不希望鱼死网破的局面。”叶伏天道。

    “大言不惭。”又有一位王侯冰冷开口，鱼死网破，叶伏天他也配？

    此时，只见一位王侯挥手，顿时大军压进，诸铠甲将士全部朝着叶伏天他们杀了过去。

    “你们解决。”叶伏天开口说道，叶无尘和余生点头，王侯他们或许无法对付得了，但杀这些铠甲军团，还是没问题的。

    两人一左一右，当军团杀来，叶无尘的剑以及余生的战斧同时攻伐而出，一时间像是刮起一片腥风血雨。

    叶伏天走上前坐在行宫之上抚琴弹奏，琴音嘹亮，只一道琴音，便有刺破苍穹之气势。

    帝王诀运转，刹那间，叶伏天身上笼罩一股无形之威势，他坐在那，身上却弥漫着一股绝代风姿。

    伴随着他的弹奏，琴音继续拔高，周围的天地似乎都为之暴动了，一股乱天乱法之意弥漫于天地之间。

    一道道铠甲将士身影疯狂的朝着这边杀来，随后只见琴音穿透虚空，直接钻入他们的耳膜之中，噗呲的声响陆续传出，便见一道道身影直接粉碎化作虚无，他们本就并非是真正的生命体。

    此时，行宫之内，同样爆发了一场大战，一股惊天的气息传出，虚空中出现了五道身影，四大荒城而来的强者竟然在同时围杀一人。

    那人同样是一位王侯，但气质更为卓绝，他身上透着一股君临天下的气势，不可一世，王侯意志强大到极致，犹如一尊高高在上的天子人物，一眼便要让人臣服。

    此人，正是曾经率军杀入楼兰国的领袖人物，另一个强大王国的天子，他镇守在王宫之中，无人能够入侵得了。

    四大来自荒城的强者，他们并非来自同一个势力，而是来自四大势力，东荒境顶级势力，将楼兰古遗迹当做他们的试炼之地，同样也是一场比试，看谁能够夺取到楼兰古遗迹最强宝物。

    他们身上皆有王侯气运，而且是中等王侯气运，再加上法相境巅峰的实力配合法器，其实力绝对是超级可怕的，但如今四大强者面对一位王侯，竟然被压制住了，那王侯实力滔天，手持王者之剑，皆为意志所化，犹如杀戮之王，斩杀一切存在。

    四大荒城天骄身体不断往后退，他们四人联手才能勉强抵挡住对方的攻击。

    “走。”一人开口说道，看来这座行宫中的宝物他们是别想得到了，有如此可怕人物镇守，再加上外面的那批强者，足以死死的压制他们，根本别想有收获。

    四人且战且退，那王侯虽然极强，但也无法真正将四人击杀，对方四人不断朝着侧面一处方向退去，终于，四件法器同时爆发极可怕的攻伐之力，随后四人转身急速遁走，那些围杀而来的将士根本挡不住他们的路。

    那位天子人物想要追击，但即便追杀，他怕是也无法留下那四人，随后他目光转过，又看向行宫之外的方向，只见那里，有一股可怕的琴音风暴，隐隐有着骇人的光辉闪耀，他心想，楼兰国如今的后辈都已经如此出众了吗？

    脚步踏出，他便也朝着那一方向走去，叶伏天以帝王诀催动法器，一曲乱江山，此时这片空间的气流已经暴动，数位王侯同时朝着他踏步，都感受到了叶伏天琴音的可怕，那袭杀而来的琴音竟真能够威胁到他们。

    就在此时，那位天子踏步而来，手持王者利剑，叶无尘看到身后的他身形一闪，化剑而行，浑身上下透着无穷无尽的剑意，杀向对方。

    那王侯冷哼一声，和他比剑道意志？

    王者之剑斩出，顿时像是有无尽剑意淹没空间，一道无比可怕的剑光穿透一切，直奔叶无尘而去。

    叶无尘汇聚全部力量，朝着这一剑刺出，但他的剑道意志依旧颤抖粉碎，随后手中的银剑都颤动着，险些脱手，身体倒飞而回。

    那位王侯一步踏出，直接从叶伏天他们上空越过，顿时无尽铠甲将士都躬身拜见。

    “你是楼兰王室之人？”天子目光望向叶伏天，傲然问道。

    高亢的琴音依旧，叶伏天抬头看向对方，道：“不是，我们并非来自楼兰，只是前来试炼之人，今日到此为止如何？”

    “到此为止？”那位天子神色冷漠，已经走掉了四人，这些人，还想要逃？

    “既然来了，就留下吧。”天子冰冷道。

    “不要逼我。”叶伏天抬头凝视对方，眼神透着几分冷傲之意。

    “是吗？”天子冷笑，开口道：“杀了他们。”

    叶伏天抬头凝视虚空中的身影，开口道：“余生你们先入行宫寻宝，无尘在我身后守着便行，这些人，我来解决。”

    余生和叶无尘等人目光尽皆一闪，如此强大的人物，叶伏天他竟说得如此轻松，这要如何解决？

    “去，相信我。”叶伏天继续吐出一道声音，像是感受到了他身上的自信，余生点头，带人转身入行宫。

    那位天子以及其他王侯都看着叶伏天，他疯了不成，竟然要解决他们？

    哪来如此狂妄之人。

    叶无尘往后退了一步，站在叶伏天身后，他也好奇，叶伏天为何如此自信，他的底气是什么？

    余生他们离开之后，叶伏天抬头看向虚空中的天子道：“前辈修剑，乃意志所化，我今日若能战胜诸位，前辈的剑道意志不要浪费，我朋友剑道天赋卓绝，绝不会辱没前辈，可否传承于他？”

    那位天子目光中露出古怪的神色，叶伏天不仅自信，而且，竟然还想着要他的意志？真是一个狂徒。

    叶无尘也露出一抹异色，这家伙让自己留下，竟是因为有这层想法？这未免有些大胆，若真能够得到一位王侯的意志传承，恐怕他能够直接获得王侯级的意志了。

    那位天子冷漠扫了一眼叶伏天，没有回应，随后挥手，顿时一尊尊王侯人物朝着叶伏天踏步而出，恐怕到极致的意志压迫力量降临，压垮一切。

    “前辈考虑下我的话，剑道传承，何尝不是以另一种方式而存在。”叶伏天开口。

    随后，他低头，体内帝王诀疯狂催动，轰隆隆的声响传出，他的血液似乎在咆哮沸腾，体内竟出现一道道可怕至极的帝王印记。

    此刻的叶伏天，他的身体像是燃烧了起来，周围天地灵气疯狂的朝着他的身体涌去，一股骇人的光辉扶摇而上，和王侯气运混在一起，犹如神华。

    这一刻，叶伏天盘膝而坐的身影，犹如帝王般！

    (本章完)



































2 第一百九十三章 拉拢
    李道清被余生所伤，随后喊浮云剑宗之人一起前来，公平一战？

    李道清的剑招是杀招，叶无尘能杀他吗？

    败了，一句此事就此作罢，而后离开，这哪里像是战败，倒像是原谅了他们般。

    周围诸人目光闪烁，凝视叶伏天，此话，是何用意？

    穆云鹤皱了皱眉，看着叶伏天道：“什么意思？”

    “无尘，他的意志也是剑道意志。”叶伏天笑着说道，叶无尘自然明白叶伏天的意思，道：“气运释放。”

    战败，自然要付出战败的代价。

    听到两人的话周围诸人的神色顿时变得格外的精彩。

    叶无尘，这是要剥夺李道清的王侯气运？

    李道清的脸色瞬间变得无比难堪，同境界战败，对于身为浮云剑宗天骄的他而言已经是极为耻辱之事，如今，叶无尘竟还想要剥夺他的气运。

    “有意思。”古碧月笑吟吟的看着这一幕，看来柳沉鱼收了几位非常有意思的人，就之前叶无尘展露的剑道天赋应该不在李道云之下，也难怪柳沉鱼不在意李道云的态度了。

    穆云鹤看向叶伏天以及叶无尘两人，他开口道：“此事就此作罢。”

    “我们只是让李道清和你们一战。”萧腾也冷淡开口，他们浮云剑宗没有以势压人，已经是给公主柳沉鱼面子了，但叶伏天两人，却还想着剥夺气运，简直放肆。

    “你敢。”就在此时，一道愤怒的声音传出，是李道清发出的声音，只见叶无尘的王侯气运化作天子气运，朝着李道清笼罩而去，同时，叶无尘手中的剑一点点的刺入李道清的咽喉之中。

    冰凉的触感，寒冷至极，李道清喉咙处鲜血一滴滴的流淌而出，整个人一阵麻木，动都不敢动。

    “你知道我这条手臂是怎么断的吗？”叶无尘眼眸锋利无比，凝视李道清。

    李道清看着叶无尘的断臂，他的断臂，和自己有何关系？

    “他说他叫李道云，来自浮云剑宗。”叶无尘继续说道，以巅峰法相断他手臂，那时的李道云可不会和他讲什么公平，李道清不惹他们便也罢了，既然主动招惹，而且又战败，竟想就这样全身而退？

    穆云鹤和萧腾听到叶无尘的话脸色也略微变了变，原来，之前就已经结仇了吗？

    那么之前李道清被暴打，竟是事出有因了。

    周围的许多人也露出异样的神色，叶无尘的手臂竟然是李道云所斩下，一个法相巅峰境的浮云剑宗天骄人物，一个五阶法相境界的超凡剑修，竟结下这样的仇恨。

    古碧月看向柳沉鱼，道：“你知道？”

    柳沉鱼没有看她，目光依旧望向叶无尘以及李道清。

    既然叶无尘当众说出此事，而且直接对李道清下手要夺他气运，这是对李道云的公然挑衅了，他已经不惧李道云了吗？

    或者说，是因为她？

    柳沉鱼心想，叶无尘真的如此信任她，还是有着其他底气？

    伴随着叶无尘的剑一点点的进入李道清的咽喉，他终于恐惧了，释放出了气运，叶无尘的天子气运极为霸道，直接吞噬而下，一点点的将叶无尘的气运剥离吞噬掉。

    很快，叶无尘的剑道气运变得更加可怕，而李道清，则是一无所有，在荒古界中许多天的努力，都化作了泡影。

    叶无尘放开了李道清，穆云鹤和萧腾一直安静的看着，哪怕是极为冷静的穆云鹤，此时脸色也极为难堪。

    身为浮云剑宗弟子，他们一直是剑道正统，但今天，李道清败给同境剑修手中，遭到压制，而后被剥夺气运，这样的事情，对于身为顶级实力弟子的他们而言，绝对是极为丢脸的一件事。

    “公主如何看？”穆云鹤目光望向柳沉鱼，依旧克制着自己的愤怒。

    虽说叶无尘剑道天赋极为出众，但如此当众剥夺李道清的气运，浮云剑宗怎么可能就这么算了。

    若是柳沉鱼要保叶伏天他们，那他们暂时离开，但此事，却绝不算结束。

    “怎么，难道这不是你们要的公平？”柳沉鱼语气冷淡。

    “我明白了。”穆云鹤低声道：“既然如此，公主先告辞了。”

    说罢，穆云鹤又看向叶伏天和叶无尘，开口道：“后会有期。”

    “后会有期？”叶伏天看着穆云鹤，道：“我让你们走了吗？”

    他目光望向浮云剑宗之人，就想走了？

    挺逗呢。

    诸人瞳孔微微收缩，看向叶伏天的眼神都有些古怪。

    还没完？

    剥夺了李道清的气运，他还想做什么？

    柳沉鱼也看着叶伏天，想起之前对他的评价，的确是非常合适。

    不过，他哪来的底气？

    穆云鹤和萧腾几人脸上的怒意已经无法遏制住，阴沉着脸凝视叶伏天。

    “有何指教？”穆云鹤阴冷开口，声音都似透着几分锋利之意。

    “你们的气运，是自觉一点，还是我们动手？”叶伏天笑看着穆云鹤，嚣张而来，战败就想这么离开？

    然而前去找浮云剑宗的人来报仇？

    既然这样，当然要留下点什么。

    “猖狂。”萧腾脚步往前一踏，七阶法相境界的修为扫荡而出，无比的强势。

    此时，叶无尘往前走了一步，走到了叶伏天身前。

    随后，拔剑，王侯之剑。

    猖狂吗？

    叶无尘五阶法相境界，手持王侯之剑，对付两人会有问题？

    当初叶无尘伤李道云之时，可远没如今这么强。

    更何况且不说叶无尘，在叶伏天身后，楼兰雪一直很安静，但她的实力叶伏天是见过的，一人便能对抗李道云这等强者。

    当然，这都并非是他真正的底气所在。

    没有任何废话，叶无尘持剑朝着穆云鹤以及萧腾而去，独臂持剑，却依旧难掩其绝代风采，他身上流露出天子剑意，而且，他的身体又像是化作了剑体，身躯如剑，透着璀璨之光。

    身形一闪，叶无尘的身体消失。

    只一瞬间，一剑刺出，化作漫天剑雨，笼罩穆云鹤以及萧腾的身体。

    穆云鹤两人身体周围出现剑幕，手中之剑连续挥动，一瞬间不知斩出多少剑。

    但叶无尘的剑却简单的多，当他再次降临之时，一剑斩向萧腾，无尽剑道意志随他剑而流动，剑幕直接被斩断，萧腾脸色大变，随后一道道流光闪过，他只感觉浑身一阵冰凉，衣衫寸寸撕裂，手臂之上，出现一道道剑痕，他的动作瞬间僵硬在原地，不敢再动。

    “好快的剑。”诸人目光凝视战场，只见叶无尘身体没有任何停留，直接杀向了穆云鹤，任由穆云鹤释放滔天剑意，他只是一剑刺出，无尽剑雨化作一点，穆云鹤身前出现了一道笔直的剑光，直接穿透了他的脖子，只差一点，便是咽喉。

    叶无尘身上剑意缭绕，走向穆云鹤，剑之所指，正是咽喉。

    暮云后脸色阴沉如水，要多难看有多难看，但依旧释放出了自己的气运，随后，被剥夺。

    然后，是萧腾。

    浮云剑宗三大剑道强者前来，他们以为只要柳国公主柳沉鱼不阻止，轻而易举便能为李道清复仇。

    但他们显然没有想到，他们三人的到来，却让浮云剑宗蒙受了前所未有的耻辱。

    同境战，败。

    高境战，对方持有法器，依旧战败。

    三人气运被夺，再想到他们来时的语气，反差何等之大。

    “转告李道云，我叫叶无尘。”叶无尘开口道。

    当日，李道云一路杀伐，何等狂妄，离去之后，自报姓名，浮云剑宗李道云，何等狂妄。

    穆云鹤三人没有再多说什么，狼狈离开。

    山顶，无数道目光落在叶无尘的身上，以今日叶无尘展露出来的天赋，加入任一东荒境顶级势力都不过分，只是，柳国公主柳沉鱼，似乎捷足先登了。

    听说，他们已经答应跟随柳沉鱼修行。

    “精彩。”此时，只见姬子墨走上前，看着叶无尘笑着道：“你的天赋很强，若是为了加入顶级势力，不妨考虑下我姬家，我姬家乃是东荒境顶级王侯世家，你若追随姬家，将来或可在东荒境创造一个家族，我身后之人，他们都是东荒境世家之人。”

    叶无尘看向姬子墨，随后又看了叶伏天那边一眼，这些事情，他不擅长，还是叶伏天来吧。

    这一幕让诸人诧异的看了一眼叶伏天，似乎叶无尘在暗示他来决定。

    “你放心，他们可以和你一起追随于我，我必不会亏待他们。”姬子墨微笑说道，若能有叶无尘追随，将来或可成为他的一大助力。

    至于叶伏天等人，即便天赋差些也无关紧要。

    “别人喜欢的可是美女。”魔女古碧月笑吟吟的走上前，看着叶伏天道：“要不要做我属下？我对你们肯定比柳沉鱼更好。”

    她美眸秋波流转，一颦一笑诱惑人心。

    叶伏天眼睛亮了几分，笑道：“多好？”

    “你想多好？”古碧月露出一抹有趣的神色。

    “之前我有一位侍女，后来离开了，要不以后你跟着我吧。”叶伏天笑容灿烂，看着古碧月道。

    “无耻。”身后，林月瑶听到他的话美眸眨了下，又想要收美女为侍女？

    (本章完)





























2 第两百零九章 看什么看
    镜山石壁若只是出现一位妖孽便也罢了，同时出现四位妖孽后辈，很难不引起那些王侯境的长辈注意。

    更何况，这些人都是来自同一个地方，苍叶国。

    以他们展露出的天赋，即便是东荒境的顶级势力都很难找出这样的四人，毕竟能让镜山石壁显现四尊王侯像的人物极罕见，更何况同时有两人出现。

    他们已经准备命人去荒古界邀请了。

    当然，镜山石壁的人并不知道这些，但他们也预料到，这四人的名字必然将在未来一段时间时常被人提及，东荒境顶级势力中的许多人都会知道他们的存在。

    还有，苍叶国之名。

    “他还在继续。”此时诸人注意到叶伏天依旧还站在镜山石壁前没有动，和之前的萧无忌一样，在镜山石壁显露四尊王侯像之后依旧想要尝试。

    不过，这从未有人打破过的记录，叶伏天怕是也一样做不到。

    多少年来，镜山石壁作为检验天赋之地，东荒境各顶级势力的天骄皆都来此，然而，最顶级的妖孽人物也只能让镜山石壁显露四尊王侯像，没有人能够做到让第五尊王侯像出现。

    据说有顶级妖孽人物称，终究是法相境界，没有真正踏入过王侯，不可能做到。

    萧无忌那天尝试之后也曾感慨，第五尊王侯像，怕是永远不可能会出现。

    能有这样的感慨可想而知这有多难。

    也许，真的会是永远无法打破的记录吧。

    此时，镜山石壁空间，叶伏天的面前又出现了一尊意志所化的身影，当他站在叶伏天面前之时，犹如不可一世的王，浑身上下无不透着强大之意，从他的身上，叶伏天感受到了一股威胁，非常强烈的威胁。

    只见叶伏天身上恐怖的意志绽放，长棍在手，像是能荡平诸天。

    他一步步往前走出，身上有着无与伦比的气势，随后，一击轰杀而出，隐有开天辟地之威势。

    只见那道身影身上，恐怖的意志力量狂暴绽放，一抹璀璨无比的金色光辉挥洒而出，化作一轮轮可怕的金色光幕，最终汇聚成一座巨大的古钟横亘在那。

    一声巨大无比的轰鸣声传出，古钟震裂，却并未完全破开，显然这金色古钟同样是一种强大的防御法术。

    在这一击落下之后，那尊强大的王侯竟伸出一只手。

    这只手不断往外延伸，直接出了古钟，竟化作无比可怕的藤蔓触手，疯狂的卷向叶伏天的身体。

    叶伏天的身体急速往后撤离，却见对方的身体如风般，快若闪电，哗啦啦的声响传出，藤蔓欲淹没叶伏天的身体。

    “全属性极限王侯意志所化吗。”叶伏天心中暗道，他终于明白为何萧无忌会败，以前也未曾有人能够打破四尊王侯像的记录。

    法相境终究不是真正的王侯，面对全属性极限王侯意志所化的强大存在，想要战胜几乎是不可能的。

    这么说的话，五尊王侯像，可能就是极限了。

    镜山石壁，极可能最多只能显现五尊王侯像。

    叶伏天身上同样有风之意志包括着身躯，快到极限，同时他身后上空之地，日月高悬，火焰和寒冰交替，一股无比恐怖的火焰意志绽放，古字浮现，金色的神焰焚杀而出，落在卷来的藤蔓之上，将之不断的焚灭。

    对方是全属性王侯意志所化，他也一样。

    月之光辉洒落而下，降临极致寒冷，想要冰封那往前而行的身影。

    寒热交替之下，火焰和寒冰一阴一阳，绞杀着对方的身体。

    “咚。”对方脚步往前一踏，恐怖级精神意志狂暴绽放，一股无比可怕的重力压迫而下，叶伏天只感觉身体变得无比沉重，对方的身体之上像是有水流流动着，哗啦啦的声响不断，叶伏天攻击在对方身上的强**术竟随着那股水流朝着他身体周围流动而去。

    对方的眼眸也同样变得无比可怕，一股无形的精神法术降临，这一瞬间，叶伏天只感觉身体像是陷入到一片精神牢笼之中。

    只见此时，叶伏天的眼眸同样变得可怕，恐怖的精神风暴像是要烙在对方的精神意志之上，吞噬一切精神力量。

    天地间，像是出现了无尽金色的光辉，犹如一道道金之碎片，同风一起，朝着对方的身躯绞杀而去，那无尽的金色光辉犹如庚金风暴，要将对方身体粉碎，和枫叶之火一样，都是从雕像中感悟而出的法术力量。

    又听咚的一声巨响，对方脚步往前一踏，更恐怖的力量爆发，天地都像是静止了般，那疯狂飞旋的庚金风暴竟在虚空中停滞不动，叶伏天的身体也像是僵硬在那里。

    将王侯意志完美的和功法法术相融合吗？

    难怪荒古界无数年来从未有人打破过四尊记录，让镜山石壁出现五尊雕像，这是一道天堑，横亘于此，是真正的极限，不可逾越。

    但叶伏天，不信。

    世间哪有什么极限，极限就是用来打破的。

    他身后，金翅大鹏羽翼闪耀出现，身躯如龙，整个人变得无比高大，犹如一尊神猿般，可撼天地。

    日月高悬，绞杀一切，精神意志爆发，他犹如一尊少年帝王。

    长棍在手，一击轰杀而出，直接击在无形空气之中，发出一道沉闷声响，一股恐怖之势于周围汇聚而生，他继续踏步气势变得更强，要破开那股重力法术压迫。

    那身影看到这一幕身上绽放无尽雷霆之光，化作漫天雷劫，直接轰杀而至，落在叶伏天身上，融入王侯意志的雷霆欲撕碎叶伏天的意志身体，然而此刻的他意志无比的坚韧，任由无尽雷劫洗礼，他手中长棍继续舞动，那些雷霆力量甚至被引入长棍之上，再次扫荡而出，周围空间都像是被破开。

    日月阴阳，降临对方身躯之上，叶伏天继续迈步，又是一击，将虚空都要破开，斩出一条道路。

    那股威势越来越可怕，欲毁天灭地，荡平寰宇。

    “咚。”一声巨响，叶伏天凌空而起，降临高空，犹如一尊神明般，长棍挥洒而下，神猿怒吼，神龙咆哮，神鹏降世。

    那道身影抬头，随后化作了一道光，各种意志交织环绕于身，犹如绝代王侯，朝着虚空中的叶伏天而去。

    两道身影碰撞在一起，天地亮起了无比刺眼的光辉。

    外界，无数道目光落在镜山石壁以及那道身影之上，他们看到叶伏天身上释放出恐怖威势，王侯气运疯狂绽放涌入镜山石壁之中，整个人的精神状态像是攀升到极致。

    他还在挑战镜山石壁第五尊王侯像，然而那尊王侯像，怕是根本不可能会出现。

    镜山石壁若隐若现的雕像变幻莫测，始终没有凝实的迹象。

    “他竟然还在战，没有放弃。”有人低声道。

    “看来是不甘，想要挑战，之前萧无忌也这么做了，但最终感慨第五尊王侯像永远不会出现。”

    诸人议论着，甚至在探讨叶伏天会选哪一宗门加入？

    东华宗、书院？或者秦王朝、柳国？

    就在他们议论之时，忽然间天地像是亮了几分。

    只见镜山石壁上，竟然绽放一道无比耀眼的光辉。

    “怎么回事？”诸人目光一闪，皆都朝着镜山石壁望去，随后他们看到镜山石壁中绽放前所未有的光华，照耀着叶伏天的身体。

    石壁上，没有出现第五尊王侯像。

    那四尊王侯像竟然动了，在镜山石壁上旋转，隐隐呈现四大方位，随后，他们全部朝着中间那尊虚幻的王侯像而去，最终，化作唯一的一尊王侯像。

    这道出现的王侯像，爆发出一道更加璀璨的光辉，那石像凝形，随后像是化作一道光从镜山石壁中出来。

    一尊小石像悬浮于叶伏天的身前，这尊小石像中，像是由最为纯粹的王侯意志所化。

    “这……”

    诸人心头颤动着，随后他们震撼的发现，镜山石壁上的光辉竟然黯淡了下来，变得不再有光泽。

    不仅仅是王侯像消失了，而像是，整个镜山石壁，再不复从前，没有了强大的王侯意志。

    “他做了什么？”诸人死死的盯着叶伏天，第五尊王侯像的确没有出现，但叶伏天，竟然让镜山石壁黯淡无光。

    此时，东荒境各顶级势力中，一些王侯突然间看不到荒古界镜山石壁那里的场景了，法术像是熄灭，许多人在问，这是怎么回事？

    叶伏天也愣了下，随后果断将石像握在手中收起，他身体转过，走向花解语那边。

    无数道目光凝视着他，像是看一个怪物般。

    谁来告诉他们，这什么情况？

    这家伙，把镜山石壁的意志给吞了？

    看着那黯淡无光的石壁，像是最为普通的石壁一般，许多人心头抽搐，那家伙是来闯遗迹，还是来祸害遗迹的？

    他手中的小石像是什么？镜山石壁的意志所化吗。

    “看什么看？”余生见诸人神色古怪的看着叶伏天，对着他们吼了一声，服不服？



































2 第两百二十七章 下山的五师兄
    洛凡很开心，叶伏天却并不开心，草堂的伙食这么好，师姐又漂亮，一天都舍不得走啊。

    “师姐，要不让七师兄去吧。”叶伏天对二师姐道，易小狮感动的看着叶伏天，心想小师弟是个好人。

    “老师说过，读万卷书，不如行万里路，老七他出去过不少次了，你刚来东荒境，多去外界走走。”二师姐微笑着说道。

    雪夜和易小狮看到二师姐柔和的笑容，心想为什么小师弟待遇这么好？

    “哦。”叶伏天点头。

    “余生也去吧，砍柴烧饭的事情，老四老七就归你们了。”二师姐笑着说道，雪夜和易小狮心在滴血，却不敢摇头说不。

    第二天，余生回来，洛凡、叶伏天、余生一起出发。

    走在山道上，叶伏天对着余生问道：“这些天去哪里修行了？”

    “在山上砍柴。”余生回应道。

    “砍柴？”叶伏天眨了眨眼睛。

    “嗯。”余生点头。

    叶伏天一脸黑线，二师姐说三师兄带着余生修行去了，这就是修行啊！

    “感觉怎么样？”叶伏天问。

    “很好，感觉进步很大。”余生认真的道，叶伏天看着他，道：“余生，你是认真的？”

    “是啊，三师兄说了，每个人情况不同，修行自然也不同，四师兄抄书是修行、五师兄烧饭也是修行，让我砍柴同样是一种修行，我感觉进步挺大的，修为也突破到了四阶法相。”余生道。

    叶伏天对三师兄更加崇拜了，能将砍柴烧饭抄书说的如此高尚，三师兄简直是奇才。

    “等等，你也喊三师兄？”叶伏天道。

    “嗯，三师兄说以后我跟你一样喊就行。”余生点头道。

    叶伏天神色古怪的看着余生，问道：“你觉得三师兄怎么样？”

    “见识渊博，修为强大，对修行有着独到的见解。”余生很认真的道。

    “噗。”前面的洛凡忍不住笑出声来，叶伏天问道：“五师兄，烧饭也是一种修行吗？”

    “当然。”洛凡又一本正经的说到，叶伏天又问：“那几位师兄怎么都争着要下山。”

    “咳咳。”洛凡干咳了一声，随后学着二师姐的语气，一本正经的道：“老师说了，读万卷书，不如行万里路。”

    “……”叶伏天竟无言以对。

    书山山腰的广场上，此时已经聚集了不少人。

    书院有一位院长、七位山长，院长和山长下面，又有不少教习，负责配合书院院长以及山长教导书院弟子。

    草堂，在书院的地位有些特殊，比较另类。

    自当年草堂大师兄下山一战封神之后，世人已经不仅仅将草堂当做是书院草堂了。

    书院和草堂间的关系，似乎也是从此变得微妙。

    秦王朝邀请了草堂，自然也邀请了书院，书院各山都会有人前往。

    洛凡三人走下来之后，顿时不少人的目光纷纷落在他们身上，尤其是叶伏天和余生，许多道目光打量着他们。

    数月前叶伏天走上书山入草堂，轰动书院，引起了不小的动静，莫说是书院，如今东荒境各顶级势力之人，都已经知道了叶伏天正式进入草堂修行的消息。

    草堂和所有势力都不一样，一共只有弟子七位，大弟子甚至已经开宗立派成为一代巨擘人物，另外六人，三弟子也早已经名动天下，因而其余弟子，任何一人都极为引人注目。

    “草堂这次也去吗？”此时，一道声音淡淡的开口，是书院的一位中年人物，相貌威严。

    洛凡看向他，双手作揖，行礼道：“洛凡见过师叔。”

    此时的洛凡风度翩翩，气质不凡，彬彬有礼，一副读书人模样，哪里像是草堂烧饭的伙夫。

    “变化好大啊。”叶伏天感慨道。

    “数月前，书院入门弟子考核，草堂为何不参加？”司徒武冷淡开口，他乃是院长一脉之人，辈分颇高，自然有资格教训草堂一位弟子。

    洛凡也不在意，平静笑道：“老师向来认为书院的考核并没有太大意义，每一位入门弟子修为境界不同，如何分出高低胜负，若是只比天赋的话，草堂更不需要参加了，新入门的弟子，谁的天赋能和小师弟相比？若是草堂参加，第一便没什么意义了。”

    “狂妄。”另一位长者冷叱一声，草堂的人还是一如既往的狂妄，如今这洛凡也成气候了，竟不将他们这些长辈放在眼里。

    书院弟子也都愤怒的看着洛凡，若是草堂参加，第一便没有意义？

    太嚣张了，这将他们置于何地？

    “弟子实话实话，难道书院的考核比荒古界的遗迹更有说服力？”洛凡笑着道，荒古界中叶伏天做到了无人做到过的事情，在境界不同的情形下要比天赋，他说叶伏天第一有何可质疑的？

    除非书院不承认荒古界遗迹对天赋的检测，但既然如此，凭什么说书院的考核就更准确？

    所以所谓的考核，在草堂看来自然是无聊的事情。

    “既然这样，找个境界相当之人战斗一场便知了，我修为五阶法相境。”一道声音响起，说话之人乃是新入门的弟子拓跋云，数月前踏上书山，他曾讽刺叶伏天不是萧无忌，但最终却是自打耳光。

    入书院之后，第一次入门弟子考核，他便希望能够和叶伏天碰一碰，看看这位名气极大修为却很低的草堂弟子究竟有多出众，然而，叶伏天根本没有参加。

    在书院中修行，叶伏天的名字，也时常被后辈弟子提起，他身为新入门最杰出的弟子之一，心中自然有着比较一番的想法，此刻所说之言，便是想要挑战叶伏天。

    洛凡目光看向叶伏天，只见叶伏天看了一眼拓跋云，微笑着道：“你以为自己是萧无忌？”

    拓跋云目光一僵，脸色略显难看，当初走上书山，他便是这样讽刺叶伏天的，指叶伏天没有资格，如今叶伏天原话还给他，自然是在说，他没有资格。

    “萧无忌如今已经破境入天位，你虽在荒古界中表现卓绝，但以你如今的修为，将自己摆放在萧无忌的位置，似乎并不合适。”苏牧歌也在人群之中，正是那日被易小狮讽刺之人。

    唐野，也在他的身边。

    “什么时候书院教出来的弟子像你这样白痴了？”洛凡蔑视的目光扫了一眼苏牧歌。

    “你……”苏牧歌虽然暗讽叶伏天，却也没有像洛凡如此直白的羞辱。

    他好歹是书院的天骄，院长亲传弟子。

    “你什么你，以境界来论地位，我王侯境，你呢？”洛凡眼神中透着不屑之意。

    “霸气。”

    叶伏天心中嘀咕了一声，这还是那烧饭的五师兄吗？

    果然，人不可貌相啊。

    想到五师兄此刻的姿态，又想起草堂中五师兄在二师姐身边的模样，叶伏天像是明白为何师兄要争着下山了。

    下山，多威风啊！

    差距太大了。

    书院的几位长辈都冷着脸，神色略显不好看，这就是书院不喜欢草堂的原因，目空一切。

    而且，书院拿草堂没有任何办法，你跟他讲规矩，草堂弟子的口才向来很不错。

    你若是讲实力，书院之中，即便是几位山长，也不敢说有绝对的把握压得过草堂的那位三弟子。

    而且，别人只是草堂三弟子而已，你长辈都不一定压的住，更不用说同辈了。

    更何况，草堂还有个大弟子，正在西域称王。

    这样的草堂，书院实在很难不讨厌。

    “出发吧。”司徒武淡淡的说道，随后，有几头大妖呼啸而来，降临在广场之上，书院弟子纷纷踏上妖兽，腾空而起。

    “我们怎么去？”叶伏天看向洛凡师兄，心想草堂关着的那几头妖兽若是能抓一两头出来代步，肯定很威风。

    洛凡将背上的包裹取下，解开布，叶伏天看到了一根棍子，通体漆黑，像是被烧焦了般。

    “烧火棍？”叶伏天眨了眨眼睛。

    “应该站的下三个人。”洛凡有些不好意思的笑了笑。

    “这……”叶伏天见到书院那边许多人看向这边，只感觉有些丢脸。

    不过洛凡倒是一点不在意，昂首挺胸，走到烧火棍上，背负着双手，一副高人模样，深藏功与名。

    余生和叶伏天走了上去，随后烧火棍腾空而起，离开书山。

    …………

    秦王朝身为曾经的东荒之王，占据着东荒境最中央的位置。

    秦王朝的王城秦王城，和东华宗所在的东华城以及书院所在的神都，被誉为东荒境最繁华的三大城池。

    如今，秦王城极其热闹，从秦王城各方，不知多少人前来朝贺。

    秦王将册封太子，这将会是影响东荒境的大事。

    很可能在不久的将来，便将传位。

    秦王，称其为东荒境最有权势的人都不为过，坐在王座之上的人可能变化，可想而知影响之大。

    此时，虚空之上，不断有强者御空而来，甚至是横跨无尽疆域降临。

    东荒境的各大顶级势力都受到了秦王城的邀请，也都派遣了强者前来观礼并且祝贺。

    (本章完)

































2 第两百四十四章 轩然大波
    东荒境的目光都聚焦于东华宗走出的数人身上，然而，他们却并未前往书院所在的方向，而是去了秦王城。

    随后，有消息从秦王城中传出，东华宗为其门下妖孽弟子千山暮，向秦王城提亲，欲迎娶秦王朝小公主秦梦若。

    秦王朝，同意了东华宗的提亲。

    消息传出，东荒境为之一颤，即便是那些顶级势力，虽在秦王宫的时候就预感到了这一天，但也没想到会这么快。

    当日秦王宫草堂废东华宗王侯的事情还未解决，东华宗先提亲。

    东荒境最强三大势力中的两大势力，正式宣布联姻。

    东荒境之人自然明白这意味着什么，一个更可怕的势力，将由此诞生。

    东荒境中央区域、秦王朝、东华宗、书院三足鼎立，如今秦王朝和东华宗联手，一时间，矛头直指书院。

    而且，这并非是结束。

    之后，又有重磅消息传出。

    千山暮和秦梦若的婚礼将定于明年开年第一天。

    与此同时，为庆祝此次联姻，秦王朝和东华宗将共同打造一所修行圣地，于东荒境正中心区域的朝歌城，建造一座书院。

    这座书院，由秦王朝和东华宗的强者共同教导弟子，书院之人，未来可自由选择入秦王朝、或者东华宗，也可以都不选择。

    此消息一经传出，天下震动，诸人隐隐感觉到了一股风暴将席卷东荒。

    东荒境虽有很多书院，但只要提到书院二字，世人想到的只有一座，那便是位居神都的东荒书院，修行圣地。

    如今秦王朝和东华宗联手欲建造另一座书院，这意味着什么还需要多说吗？

    诸顶级势力都恍然大悟，隐隐明白了在秦王城所发生的一切。

    秦王朝和东华宗有意打压书院，想要破灭草堂神话，原来，竟然是在为此事铺垫。

    可惜没有成功，否则草堂被辱，那么无疑会为这宣布之事造势，可想而知会引发多大的波澜。

    但即便失败了，当消息传出的时候，依旧使得东荒颤了颤。

    秦王朝和东华宗宣布，书院将于三月之内建成，随后招收学员弟子，开院大典将于明年开年第一天举办，和千山暮以及秦梦若的婚礼是同一天，婚礼也将在朝歌城举办。

    这依旧没有结束，秦王朝和东华宗继续宣布，东荒境各顶级势力都可参与进来，邀东荒各势力共同打造这座将要建造的书院，使之成为东荒境无上修行圣地，各顶级势力的弟子也可入书院修行，共同切磋。

    这则消息即便是对各大顶级势力都有很大的触动，思考是否要参与进去。

    如若秦王朝和东华宗将来势成，恐怕真的会威胁东荒书院的地位，甚至，取而代之。

    接连重磅消息传出，东荒境为之沸腾。

    无数年来，浩瀚东荒大凡有妖孽人物出现，首选的修行之地便是书院，更何况，还有草堂这样的地方。

    在去年，荒古界出现了数位顶级妖孽人物。

    叶伏天、余生、萧无忌。

    叶伏天和余生入草堂、萧无忌入书院，草堂也属于书院。

    三人，皆成为书院弟子，显然秦王朝和东华宗对此早有意见，如若一直这样发展下去，哪天书院有争霸天下的野心，召集从书院走出的弟子，那将会是非常恐怖的事情。

    之所以如今的书院还没有引起太多的忌惮，便是因为书院不像宗门。

    然而刀圣以及刀圣山的存在，却为诸势力敲响了一个警钟。

    草堂有事，刀圣能袖手旁观？

    如若再出现几个刀圣，将来书院振臂一呼，东荒一统都不是不可能。

    秦王朝和东华宗，有许多弟子走出，朝着东荒境各方而去，似乎，准备前往各大顶级势力。

    在不久前，秦王朝太子册封盛典有过一次类似的场景，如今这一次，又是位了何事？诸人已经隐隐预感到了。

    …………

    就在天下震动之时，草堂，这里像是另外一个世界，不问尘世中事。

    小屋、竹林，一行身影席地而坐，地上铺着一块干净的长布，上面正有香气弥漫而出，令人垂涎欲滴。

    修行者无需日日进食，吃饭只是一件无关紧要的事情，但在草堂，吃饭却是一件大事。

    吃饭进食，也是修行。

    “肚子好饿。”易小狮嘀咕了一声，道：“二师姐，可以吃了吗？”

    “小狮子，你那么胖，别吃太多。”二师姐对着易小狮吩咐道，易小狮点头，看来师姐还是关心自己的，怕自己长太胖。

    “小师弟多吃点。”二师姐先动筷子，给叶伏天夹肉。

    易小狮眨了眨眼睛，看来是自己想太多了……

    “谢谢师姐，师姐也多吃点。”叶伏天目光清澈，看着二师姐道。

    “师姐已经长胖了，不能吃太多。”二师姐浅浅的笑着。

    “哪有，二师姐的身材完美无瑕，若是下山，不知多少女子羡慕。”叶伏天道：“我这次下山听说东荒境三大美女是秦梦若、楚夭夭以及华青青，这次我见到了两人，都不及师姐，若是师姐下山，就没她们什么事情了。”

    雪夜、洛凡以及易小狮听到这话目瞪口呆，眼睛转了转，随后低头扒饭吃，天赋这种东西，与生俱来，只能崇拜了。

    诸葛慧的笑容越发灿烂了起来，此时，三师兄顾东流对着二师姐夹菜，道：“你喜欢吃的，别忙着说话了。”

    诸葛慧看了顾东流一眼，笑容依旧，却没有理会顾东流，诸师兄弟都司空见惯。

    “星儿师姐你也多吃点。”叶伏天给身边的北唐星儿夹菜道。

    北唐星儿甜甜一笑，道：“谢谢小师弟。”

    “哎……”雪夜几人有种预感，他们在草堂的地位会越来越低，会被小师弟秒杀。

    “二师姐、三师兄，山下的事情你们听说了吗？”此时，易小狮开口说道。

    “什么事？”顾东流问道。

    “秦王朝和东华宗联姻，并将于朝歌城创办书院。”易小狮道。

    “知道了。”顾东流轻轻的点了点头，便没有再多说一句话，易小狮心中无言，大概在三师兄的眼里，只有二师姐的事情才是大事情吧。

    据说此事在外界已经掀起轩然大波，即便是书院其它山也都为之沸腾，唯独草堂像是不在尘世中，与世隔绝了般。

    “当日秦禹曾对我说过一些话，大概便是想要联手书院或草堂，被拒绝，那时候恐怕他们已经在谋划此事了。”洛凡开口说道。

    “野心很大，格局太小。”

    顾东流淡淡的说了声。

    “嗯，毕竟不是谁都像老师那样有理想。”洛凡笑了笑，叶伏天目光看向洛凡，洛凡几次提及过老师的理想。

    老师究竟有什么理想？

    三师兄说你对方格局太小，那么，老师的格局呢？

    就在他们在此聊天之时，书山之下，有一行身影到了，抬头看向眼前的书山阶梯，那里是通往书山的地方，书山之上有一座书院，还有草堂。

    只见其中一人往前走了一步，来到阶梯前，随后对着阶梯上方喊道：“秦王朝、东华宗，前来书院拜会。”

    此声音顺着阶梯往上，降临书山，落在书院。

    一时间，书院弟子震动。

    秦王朝和东华宗之人，降临书院。

    最近这段时间，两大势力联姻在东荒境掀起了轩然大波，如今，亲自来到书院。

    书山之上，没有回应，几人便安静的站在阶梯下等待着。

    在阶梯的尽头，隐隐能够看到许多书院弟子，目光朝着下方眺望而来。

    随后，有一道声音传出：“有请。”

    “今日前来为两件事，说完便走，便不上山打搅了。”那强者继续开口，声音于虚空中回荡，山间传来回音，直达书山。

    “第一件事，秦王朝小公主秦梦若将于神州历一万零二年第一天于朝歌城举办婚礼，同时，东秦书院将于这一天落成举行开院大典，届时，将会邀请东荒境各大势力前往，共襄盛世，特来此邀东荒书院前往。”

    那强者朗声开口，他们将即将创建的书院命名为东秦书院，像是取名字东华宗以及秦王朝，又像是刻意针对东荒书院之名。

    “好，东荒书院自会前往。”上空，有声音回应。

    “第二件事情，东华宗路南天将于同一天，在朝歌城，邀战草堂弟子顾东流。”那人又一次开口，这一次，书山下无数人心头猛的颤了下，这消息，比千山暮和秦梦若的大婚还要来得更加震撼。

    东华宗路南天，邀战草堂顾东流。

    两位东荒境绝代妖孽，无数人所崇拜的两位天之骄子，如今都已经是东荒境顶级人物，他们站在东荒境的最高处，受无数人崇拜仰望。

    而他们，将迎来一战。

    仅仅此消息，便足以让东荒极为之一颤了。

    “草堂顾东流，应战否？”声浪滚滚，席卷天地，朝着书山上而去。

    即便是书院弟子，也为之心颤，无数道目光，朝着草堂所在的方向望去。

    草堂所在的那片山，显得很静谧，然而此刻，有一道声音穿过静谧的空间，朝着下方传来。

    “好。”

    这道声音只有一个字，草堂，应战！

    (本章完)































2 第两百五十八章 戏言？
    魔鼎之上，一股无形的暗黑力量朝着余生的身体流动着，魔鼎不断的旋转着，像是和余生的意志产生了共鸣。

    余生身处其中自然也感受到了，他修行的功法的确是极其霸道的魔道功法，魔功竟能够引动魔神图，顿时他便将魔功运转，身披铠甲的他变得无比威严霸道，犹如上古魔神一般。

    但即便如此，魔鼎本身依旧蕴藏着极其强大的镇压之力，随着魔鼎不断上升，除了共鸣之外，同样有着极强的压迫力量，两种力量像是在相互对抗。

    在这种对抗中，魔鼎不断上升。

    “余生竟然这么强。”周围的人只感觉一阵心颤，超越佛子，而且，此刻的他极其的霸道，本身就像是一尊魔神。

    魔鼎已经上升到了五尺之高，那魔神羽翼依旧在拍打着。

    这一幕，极为震撼，犹如魔王举鼎，力拔山兮。

    殷默的目光也凝固在了那里，之前他还说佛子的记录短时间无人能够超越，然而转眼间，余生便破之，而且超越很多。

    更可怕的是，这还不是终点，余生还能往上，他的极限，在哪？

    终于，余生在五尺之地停下，举鼎于虚空。

    一缕缕暗金色的魔道流光在余生的身上流转着，这一幕让许多人露出诡异的神色，他是在吸收魔鼎的力量修炼不成？

    之前叶伏天并不明显，但余生不一样，除了镇压他的力量之外，暗金色流光像是被他身上可怕的魔神之铠吸纳，他和魔鼎之前出现了一缕缕线条。

    越来越多的人来到了这边，看到这一幕不由得露出异样的神色。

    “此鼎为凶鼎，乃是因此鼎蕴藏魔道力量，即便是佛道之法依旧无法将之净化，之前我便遭到强大反噬。”此时，有一道声音传出，说话之人乃是佛子，顿时许多人的目光都落在他的身上，只见佛子继续开口道：“而他却在借鼎修行，他修行的功法，必是极霸道的魔功，和这魔鼎共鸣。”

    听到佛子之言，诸人暗暗点头，他们自然也感觉到了一丝不同寻常，佛子拥有法眼，能够看清更多事情，他既这么说，必不会有错。

    “若被此子获得此鼎，大凶。”佛子双手合十开口说道，周围之人目光一闪，露出一抹异色。

    佛子这句话是何意？

    莫非，是在指余生乃是大凶之人？

    “佛子此言何解？”有东华宗之人开口问道。

    “大凶之人，必手染鲜血无数，为大罪孽。”佛子身上像是有着悲天悯人之意，叶伏天目光一闪，朝着佛子望去，眼神略带几分冷漠之意。

    “只凭看到便妄断因果，可不像是佛门中人。”叶伏天冷淡开口，这佛子凭什么断定余生会手染罪孽。

    佛子目光落在叶伏天身上，开口道：“我既如此说，自然不是妄断。”

    “大师傅既如此悲天悯人，何不去悬壶济世，来此作甚？”叶伏天讽刺开口，自己也跑来举鼎，如今竟在此妖言惑众，余生虽然脾气暴躁，但又岂会滥杀，他的怒，只会因自己而生。

    佛子淡淡摇头，没有多说什么。

    余生继续修行，魔鼎一点点的上升，过了一些时刻，魔鼎竟上升到六尺之高，殷默震撼的看着这一幕，这于他而言，犹如神迹。

    殷家把守鼎楼，从未有人做到过这般地步，即便是秦王朝东华宗弟子，都只是让魔鼎上升三尺，佛子也不过四尺，如今，余生却在狂甩记录。

    当年秦太子举鼎八尺，他要超越不成？

    若是超越，想到殷家祖先流传下来的言语，他的脸色不由得变了变。

    随着魔鼎上升，魔鼎周围的灵气已经彻底暴走，灵气像是都附着着一层暗黑之光，一条条气流疯狂的流动着，可怕到了极点，这片空间都为之变色。

    甚至，有狂暴威压朝着周围而去。

    而且，这还不是极限，伴随着余生的修行，魔鼎还在继续上升，黑暗笼罩这片空间，周围的人都感受到了那股恐怖的气息，即便没有举鼎，依旧感受到了来自魔鼎的意志威压，像是直接凭空降临。

    有人身体往后退，这股威压极强，仿佛如今举鼎的人不仅仅是余生，他们都在举鼎。

    魔鼎上升至七尺，天地化作暗黑之色，诸人身体不断退后到远处，即便是远方的人，都隐隐看到了这边的异象，有人朝着这边赶来。

    殷默的脸色越变越难看，如若余生真的举鼎达到九尺，那又当如何？

    难道，他真的要让他将魔鼎带走不成？

    此鼎乃是他殷家之宝，即便殷家现在没有人能够利用，但依旧是从前朝便一直流传至今，他殷家一直在期待后人能够做到，然而一旦被草堂余生带走，那么便不再属于他们了。

    想到他之前的话语，殷默隐隐有些后悔。

    然而这样的情形，谁能想得到？

    多少年来，即便是殷家的长辈都做不到的事情，谁能想象一个法相境的后辈有机会做到？

    如今，他在祈祷余生被镇杀。

    当年秦太子据说是举鼎八尺，还想继续往上，将魔鼎带走镇压天下，才遭到反噬镇杀。

    他没有看到过曾经的景象，但余生，总不可能比曾经不可一世的秦太子还要强吧？

    在殷默后面，有一座塔楼，那座塔楼安静的矗立在那，正对着余生。

    鼎楼鼎楼，不仅仅是指那尊魔鼎，还有这座塔楼。

    塔楼上，同样残留着前朝的遗留。

    就在这时候，从塔楼中走出了一行身影，应该是感受到了这边的变化，因而朝着这里走来。

    为首之人相貌非常出众，卓尔不群，然而英俊的容颜上却透着几分冷傲之意。

    他是殷朕，殷家年轻一代的代表人物。

    只见他脚步来到这边，扫了一眼余生，随后对着殷默问道：“怎么回事，此人是谁？”

    殷默见到殷朕前来脸色变了变，开口道：“草堂余生。”

    “余生。”殷朕目光一闪，随后想起了一人，据说当日草堂顾东流前往秦王朝，起因便是余生被东华宗的一位王侯击伤。

    殷朕抬起头，目光看向余生，只见余生一边在借魔鼎修行，同时举鼎一点点的上升，渐渐的，在不断接近八尺距离。

    那是许多年前秦太子曾经做到过的。

    周围的法阵在不断被催发，魔鼎的力量疯狂的释放着，周围犹如一副末日场景。

    终于，余生真的举鼎到了八尺，浩瀚空间，此时已经有无数身影在，都是从远方前来的人，在围观余生举鼎。

    眼前发生的一幕极为震撼，魔王举鼎，不可一世。

    殷默张开嘴，欲言又止，随后，他目光落在叶伏天的身上，开口道：“前朝时期，秦天子曾举鼎八尺，想要继续往上，遭到魔鼎反噬，最终被魔鼎镇压，如今他已经做到了八尺，继续往上太过危险，可以让他停下来了。”

    叶伏天目光望向殷默，余生如今八尺高空停留，还在修行，稳扎稳打，一点点的上升，而且他能够和魔鼎共鸣，以魔鼎力量反抗那股镇压之力。

    既然如此，为何要停下？

    余生是真有希望将魔鼎取走，之前他问殷默，如何才能举鼎带走，殷默说不知道，真的不知道吗？

    之前殷默的态度可不是这样的，希望他们举鼎，恨不得他们遭到魔鼎镇压，如今倒是关心起余生的安全了，他信？

    如此的话，那么只有一个原因，余生是有机会将魔鼎带走的，而且，殷默知道举鼎的极限在哪里。

    想到这，叶伏天笑着道：“余生他自会有分寸，若是真侥幸将魔鼎举起带走，那么，便要多谢殷家了。”

    “带走？”

    殷朕听到叶伏天的话目光一闪，看向叶伏天道：“魔鼎乃是我殷家之物，不过如今对世人开放，皆可前来举鼎一试，谁说可以带走？”

    叶伏天听到殷朕的言语皱了皱眉，这是，想要反悔了？

    “我只知道，之前殷家有人已经说了，若能带走，随意，在场之人可都听到了。”叶伏天淡淡说道，费如此大劲，甚至冒着危险举鼎，如今殷家跟他说是在开玩笑？

    怎么可能。

    殷朕立即明白了过来，他的目光落在殷默的身上，眼神冰冷。

    殷默脸色非常难看，他看着叶伏天道：“之前只是一句戏言，莫非当真了不成？”

    “谁跟你戏言。”叶伏天冷淡的扫了一眼殷默，之前殷默的态度真以为他看不出来？似乎指望着魔鼎将他们镇杀，语气讽刺怂恿他们举鼎。

    现在说是戏言？

    周围的人听到几人的对话露出一抹异色，不会，余生真的将魔鼎带走吧？

    殷家如今似乎想要反悔。

    他们当然也看得出来，之前殷默答应的时候，是有些幸灾乐祸的态度，必然是想不到此刻的局面，如今，他似乎有些慌了。

    殷朕神色寒冷至极，看着殷默，随后又望向叶伏天，开口道：“殷默没资格代表殷家，之前的言语，还望不要当真。”

    就在他说话的时候，余生的身体还在上升，冲破八尺，超越前朝时期秦太子！

    767e;5ea6;641c;7d22;3010;4e91;6765;9601;3011;5c0f;8Bf4;7f51;7ad9;ff0c;8Ba9;4f60;4f53;9a8c;66f4;65B0;6700;65B0;6700;5feB;7684;7ae0;8282;5c0f;8Bf4;ff0c;6240;6709;5c0f;8Bf4;79d2;66f4;65B0;3002;



































































2 第两百九十三章 各方态度
    南斗国，王宫。

    这一年多以来，南斗国王宫的上空像是弥漫着一股无形的威压，使得整座王宫都略有些压抑。

    苍叶国有多位天子在，各国天子也都愿意和苍叶国靠拢，叶伏天被东荒境顶级势力争夺，这一切，都成为横亘在南斗国王宫诸人心头的巨石。

    洛天子感觉压力极大，因而这一年来他几乎一直在修行，为的就是等待机会，等到去年所发生的事情淡化之后，他修行更强一些，他会去东荒境中央区域，铲除叶伏天，他能等，等到最好的时机，绝不会让叶伏天成长起来。

    此时，南斗国王宫上空之地，一行强者呼啸而来，王宫中许多人抬头，当他们看清楚中间那青年之时顿时露出狂喜之色。

    “太子回来了。”

    “是君临归来，带着诸王侯。”

    无数人抬头，这一刻，仿佛压迫在他们心头的巨石要落下。

    太子洛君临归来，带着浩浩荡荡的王侯人物归来，这意味着什么？

    顷刻间，王宫中四处有人奔走，仿佛一瞬间从沉寂中变得热闹起来。

    此时，一道身影虚空迈步，赫然乃是洛天子出现，他看向洛君临以及诸多王侯，开口道：“君临你回来了。”

    “父王。”洛君临喊道：“这是我师尊，还有悬王殿的诸位长辈。”

    悬王殿的五殿主何玉律，亲自到来，他要亲眼看到洛君临杀死叶伏天。

    杀不死叶伏天，他就看着洛君临被杀。

    洛天子心头颤了颤，他去年便听洛君临说过，他的师尊乃是悬王殿的五殿主，东荒境的大人物，如今亲自到来。

    “拜见五殿主。”洛君临非常客气，将姿态摆得很低，他虽为天子，但在悬王殿的大人物面前，根本不够看。

    何玉律却只是淡淡的扫了他一眼，开口道：“下去吧。”

    “是，师尊。”洛君临点头应道，此时他的心情很不好，这些日来，他事实上一直是被看着的，这一战，他逃都逃不掉。

    洛天子目光一闪，似乎洛君临的师尊并不是很高兴。

    “惜柔小姐呢？”洛天子对着洛君临问道，他知道何惜柔乃是五殿主的女儿，而且是洛君临的女友，当初对他也非常客气，他很喜欢这未来的儿媳妇。

    “父亲。”洛君临喊了声，随后便见何玉律脚步停下，冰冷的目光凝视着洛天子，使得洛天子心头颤了下，生出一股不妙的预感。

    莫非，这次洛君临回来是因为发生了什么？

    何玉律迈步往下，步入王宫之中，洛天子和洛君临跟在后面，气氛略显有些压抑，只见洛君临走在他父亲身边，开口道：“父王，叶伏天约我于南斗国一战。”

    洛天子眼神变得极其锋利，叶伏天约战洛君临？

    才一年时间，叶伏天已经能够和他儿洛君临一战了？

    而且，战局是叶伏天提出来的，这是否意味着，洛君临是处于被动应战的一方？

    “惜柔呢？”洛天子以精神力传音道，他感觉到了一丝不同寻常的气息。

    “惜柔。”洛君临喃喃低语，道：“惜柔为了我对付叶伏天，遭叶伏天所在的宗门迫害，被逼死，我会为惜柔报仇。”

    洛天子脚步硬生生的停下，心头狠狠的颤抖了下，脸色都略微有些苍白。

    何惜柔，被逼死！

    而何惜柔的父亲，悬王殿的大人物，却带着洛君临来这里，被动接受叶伏天的挑战。

    这意味着什么他如何会不明白。

    叶伏天，如今已经有能力逼死悬王殿的千金何惜柔了吗。

    而且，叶伏天将挑战洛君临的地点定在南斗国，这是何意？

    这一瞬间，洛天子想到了很多，他想到曾经洛君临以及华相向他禀明叶伏天一事的时候，他轻描淡写的书写了一封旨意，直接发往了东海城。

    那时他说，普天之下，莫非王土。

    在南斗国，他之意，就是天意。

    他要叶伏天为奴，要花解语为太子妃。

    然而，这才两年多的时间，再次听到叶伏天的名字之时，他竟感觉到了一丝寒意。

    王宫中的人并不知道洛君临为何回来，他们依旧热切的议论着此事，显得非常兴奋，而且，不断有声音朝王宫外传递而去。

    没过多久，华相踏入王宫，脚步虎虎生风，威风八面。

    他眼眸锋利，目光中带着笑容，太子归来，带诸王侯回来了吗？

    这还真是令人振奋的消息。

    同时，在王宫中的一座庭院之中，这座庭院很偏僻，地处深宫边缘，略显破败，无人打扫，很难想象奢华的王宫会有一座这样的庭院。

    然而此刻，却有一位极美的女子迈步走入这庭院，守在外面的人对着女子躬身喊道：“公主。”

    女子正是南斗国的公主，如今的她已经不再是当年的少女，亭亭玉立，身材凹凸有致，婀娜多姿，透着冷傲高贵的美感。

    破败的庭院，有一道身影的安静的坐在陈旧的摇椅上，显得很悠闲，他看着天空发呆，仿佛没有感觉到公主的到来。

    “老师，我来看看您。”公主喊道，前方的身影赫然乃是南斗国的左相，被软禁于王宫中。

    “丫头，都说了以后少来看我，免得陛下不喜。”左相开口道。

    “兄长回来了，从悬王殿归来，带着悬王殿的王侯人物。”她道。

    “我看到了。”左相的声音依旧平静，没有一点波澜。

    “老师您还相信自己的预言吗？”她又问道：“您向父王认错道歉，我会求父王原谅您的。”

    左相笑了笑，摇头道：“傻丫头，这并非是南斗强盛之兆，你看这天。”

    说着，他抬起手臂，伸出手指指向苍穹，道：“多红，如血一般。”

    她抬头看了一眼天空，心中默默叹息，道：“老师您保重。”

    说罢，她便转身离去，她一直想要尽力，却无法说服任何一人。

    左相依旧含笑看着天空，自作孽，不可活啊。

    消息很快在百国之地传来，洛君临归来第二日，周围许多王国的天子人物降临，前来南斗国拜访。

    当初何惜柔降临都有不少天子前来，更何况，如今是悬王殿诸王侯亲自驾临，甚至，传闻有一位殿主级别的人物到了。

    这一年来，不少天子和苍叶国走的比较近，担心洛天子秋后算账。

    这些百国之地的天子，哪里知道东荒境中央区域如今的局势，更不知道洛君临为何会带诸王侯归来。

    自洛君临入悬王殿，荒古界之门开启之后，百国之地就迎来动荡期，谁都不希望在这场动荡风波中沦为牺牲品，而是希望往上走一步。

    在这样的局面下，悬王殿大人物到来，怎能不来拜访？

    于是，整个南斗国王宫，甚至南斗王城，都沉浸在一片喜庆的氛围中，仿佛南斗国，迎来盛世时期。

    一年多以前听风宴一战，南斗国丢尽颜面，如今，太子归来，终于能够扬眉吐气了吗。

    洛天子很正常的接待前来拜访的诸位天子，和他们饮酒闲聊，他已经从洛君临口中知道了整个事件的经过，但他却没有对外宣布，甚至王宫中知道的人都没几个。

    和南斗国的气氛相反，苍叶国，得知消息之后显得很压抑。

    尤其是苍叶国的王宫，许多人都有些担心。

    洛君临携诸王侯降临，显然是有备而来，不可能是来南斗国做客的，那么，是为了什么？

    灭苍叶吗。

    有人猜想，莫非是叶伏天在东荒境出事了？

    或者说，前往东荒的叶伏天、叶无尘等人并不得长辈器重，没有话语权，而洛君临却在宗门掌握了话语权，先一步携王侯而来。

    这种可能性是非常大的，叶伏天等人毕竟修为低下，洛君临境界更高，而且之前便已有一位大人物的女儿为女友。

    此时，苍叶国王宫中，叶天子听到传来的消息眉头微微皱了皱。

    “父亲，打探清楚了，是悬王殿的一位殿主，洛君临女友的父亲，也是他的师尊。”叶丹晨开口说道。

    “洛君临已经能够调动这么强的力量了吗。”叶天子有些担心。

    若是这些人对苍叶下手，将毫无还手之力。

    “父亲，要不要急速赶往东荒境中央区域打探下那边的情况。”叶苓汐轻声道。

    “若是他们真要出手，怕是来不及了，希望伏天他们没什么事吧。”叶天子想到叶伏天几人，他们是那样的出众，不应该出事。

    “叶兄。”就在此时，有声音传来，一行人鱼贯而入，是云楚以及大燕等数位天子到来，他们当初受叶伏天之命留在苍叶，听从叶天子之命。

    叶天子看向对方皱了皱眉，竟然闯入？而且，平日里他们可不是这种态度。

    “叶兄，我听闻洛君临携悬王殿的殿主人物亲自来了。”楚天子目光看着叶天子道。

    “然后呢？”叶天子眉头一挑道。

    “叶兄，这种局势，我等准备暂时离开苍叶，想必叶兄不会介意吧。”楚天子继续道，这样的局势下，假如悬王殿出手对付苍叶，他们在这里，那就是陪苍叶一起陪葬了。

    叶天子的眼神陡然间变得锋利起来，冷道：“当初叶伏天让你们留下，不是让你们在这享受，而是为了防备危局，如今一有危险，便要走人？”

    (本章完)































2 第三百零九章 终了
    王宫内外，聚集无尽身影，此刻却寂静无声。

    今日南斗国王宫上空，太子洛君临和叶伏天巅峰一战，被诛身陨。

    这一刻，南斗国许多人想起了洛君临曾经被悬王殿强者收为弟子之时，何等风光，各国天子来朝。

    今夕，南斗国的传奇太子，却只成就了另外一人，那位从东海城走出，被洛天子和洛君临父子逼得远走他乡的绝代青年。

    他归来之后，诸王侯听命，称其为圣子，他师门师兄站在那，东荒境顶级势力来人无人敢动。

    他以法相境界，横跨四境界诛杀洛君临。

    若洛君临能称传奇，叶伏天呢？

    “南斗国，彻底结束了。”诸人心中生出一缕念头，南斗国易主已是必然，洛天子被废，洛君临被杀，洛氏一族的命运，将彻底改写。

    南斗国的人看着叶伏天，这位从南斗国东海城走出的奇迹青年，他两年前抗旨不遵，在以自己的笔，书写自己的命运，从今往后，他将是南斗国的传奇，不仅如此，以他的天赋，恐怕在浩瀚东荒，都将会有属于他的舞台。

    那战斗之时犹如帝王般不可一世的青年，仿佛生而不凡。

    洛天子身体颤抖着，绝望的眼神渐渐变得空洞，他儿洛君临从年少时期便是天纵之资，命魂双生，事实上也的确如此，就刚才那一战，百国之地能有几人能比？

    然而命运却是如此的残酷，他儿洛君临既天赋绝伦，为何还要有叶伏天这样的人，东海城，怎么会诞生这样的人？

    他恨啊。

    若是可以重头再来，他会亲赴东海，诛杀叶伏天。

    但如今后悔已经没用，恨，却无力。

    这一刻，他想起了许多过往，曾经他谋划布局，在荒古界中诛杀南斗天子，夺其气运，最终踏足王侯之境，取而代之，成为一国天子，逆天改命。

    他不甘命运，凭借自身改变自己的命，到头来，却是一场空。

    看着那傲立于虚空的绝代青年，这一刻的他显得如此的卑微，天子如蝼蚁。

    洛天子的眼角，竟有一滴泪，并非不坚强，只是叹天道不公，造化弄人，他付出多少才有今天，如今最天才的子嗣被杀，自己被废，必死无疑，遥想这一生，心有不甘。

    悬王殿何玉律脸色阴沉，双拳紧握。

    他倒不在意洛君临的死，虽然女儿何惜柔临死前求过他，但他也给过洛君临机会了，这一场战斗只要他诛杀叶伏天，他会全力保他，但他自己败了，没有杀死叶伏天。

    比起洛君临的死，他更在意的是叶伏天依旧好好的站在那，不仅活着，而且展露惊人战斗力，受万众瞩目。

    洛君临是他弟子，他自然明白自己的弟子战斗力在什么层次，虽然不如那些顶级妖孽人物，但如叶伏天这样横跨四大小境界诛杀洛君临，他不知道东荒境青年一代还有没有其他人能够做到，至少他不知道有这样的人。

    这一次是最好的机会，洛君临却没有杀死叶伏天，以后想要报仇，悬王殿怎么抗衡草堂？

    再来一次暗杀？

    代价，是否承受得起。

    “走。”转过身，何玉律踏步离开，一点没有继续留下的意思。

    洛君临已死，南斗国之事，与他何干？

    南斗国的人看着悬王殿强者离去，他们知道，南斗国洛氏王族彻底结束了。

    悬王殿直接抛弃他们离开，洛君临死，他们甚至没有说一句话，没有人知道原因，但至少他们知道，悬王殿的人，不如叶伏天师门强势，之前顾东流一言呵斥悬王殿强者退下，谁敢不从？

    此时，只见叶伏天虚空迈步，所有人的目光都望向他。

    叶伏天走到洛天子身前，洛天子抬起头也看向他。

    这一刻洛天子感觉有些悲哀，身为天子，曾视叶伏天如蝼蚁，如今对方高高在上，俯瞰于他。

    “叶伏天。”

    此时，一道清脆的声音传出，叶伏天目光转过，便见一道倩影出现在那，是南斗国公主洛梦颜。

    叶伏天平静的看着她。

    “我不求你放过他，但是，这件事当年都是由他、我兄长还有华相一手操控，洛氏一族很多人是无辜的，你能放过他们吗？”洛梦颜之前一直没有出现，她也没有为她父亲求情，她很清楚这不可能，人都要为做的事情付出代价，但不该由洛氏一族来偿还。

    “洛氏嫡系后人，以后做个平凡人吧。”叶伏天开口说道。

    “好。”洛梦颜心中伤感，但依旧点头，当初她父亲的那封旨意可是将叶伏天的亲人全部卷入其中，叶伏天非常尊敬的一位老人被杀，后来他父亲以及兄长也曾前去苍叶国让叶天子交出叶伏天的老师师娘他们，如今叶伏天不赶尽杀绝，她还有何话可说呢。

    “银九，你将他二人带去东海城，冰封于东海学宫紫微宫，跪于我师公雕像前忏悔。”叶伏天开口说道。

    “是，圣子。”银九点头应命，随后带着洛天子和华相离开，天子和权相，此刻如蝼蚁一般被人提着离开。

    一国天子，将跪于紫微宫，许多人一阵唏嘘，恐怕东海学宫，要在南斗国出名了。

    叶伏天踏步而回，站在王宫上空之地，目光环视人群，这段恩怨终了，他也算是了却一桩心事，希望师公能够瞑目。

    “洛天尹窃南斗江山，如今归还南斗王族，我舅舅南斗文山，乃是昔日南斗王族后人，以后他为南斗天子，洛天尹所犯之罪孽，除洛氏嫡亲外不涉他人，以后我若修行有成，也会为南斗国略尽绵薄之力，希望南斗国，能够更加昌盛。”

    叶伏天朗声开口，随后目光望向南斗文山，微笑着道：“舅舅，接下来的一切，交给你了。”

    说罢，他笑着退到一旁。

    南斗文山深吸口气，往前迈步而出，来到人群上空之地，心中百感交集。

    先祖遭暗害，如今南斗江山终于归还到他手中。

    他想到了第一次见到叶伏天的场景，那一日在洛王府中，少年风流倜傥，一曲霓裳羽衣曲，惊艳四方，那一刻他便有些欣赏叶伏天，只是他没想到，才短短两三年的时间，叶伏天会创造这样的奇迹，为他南斗夺回江山。

    南斗世家一些老人们因激动而颤抖着身体，天下，终于重归南斗。

    还好叶伏天没有因为南斗泰而记恨整个南斗世家，还好花解语和他的感情足够深，否则这江山，如何能够回到他们手中。

    “参见陛下。”南斗国王宫内外，许多南斗国臣子躬身下拜，有侍卫单膝跪地。

    “参见陛下。”

    见到有人带头，越来越多的人对着南斗文山行礼，他们知道，虽然南斗文山的境界可能不是很高，没有到王侯，但有叶伏天在，这天子之位，稳如泰山，无人能够撼动。

    洛天子如此结局，谁还敢动南斗江山？

    山呼海啸声震荡于天地之间，王宫内，洛氏一族的人面如死灰，甚至有人开始逃亡。

    叶伏天此刻脚步落在地上，他站在花解语的身边，花解语牵着他的手，两人的手紧紧相握，相视一笑，在他们心中，都落下了一块石头。

    压抑在心头许久，南斗国的事情，终于结束了。

    “伏天，谢谢。”花解语声音温柔如水，她知道叶伏天原谅南斗世家，让舅舅成为天子，自然不是因为对南斗世家的感情，南斗泰如此对他，他对南斗世家能有什么感情？

    这一切，只因为对她的感情。

    “要不要以身相许。”叶伏天笑看着花解语。

    花解语俏脸微红，瞪了叶伏天一眼，这家伙，这才刚刚结束，就开始原形毕露了？

    “好啊。”花解语嫣然一笑，令人心醉。

    “我当真了。”叶伏天也笑了，旁边，花风流和南斗文音他们含笑望着两人，随后对视一眼，都从对方的眼眸中看到了欣慰和喜悦，孩子们真正长大了，已经顶天立地，超越他们。

    对于花风流而言，叶伏天是弟子，也是女婿，对他而言，和他的子女没什么区别。

    想到当初在青州城被废掉命魂，叶伏天背着他前往东海，师徒俩相依为命的日子，此刻的他生出苦尽甘来之感，一切都过去了，如今他只有一个愿望，希望叶伏天和花解语两人，能够一直快乐平安的走下去。

    人生得女儿女婿如此，夫复何求。

    秦离、楚夭夭、千山暮、秦梦若、折松等人目光也都看向叶伏天，神色各异，内心微有波澜。

    今日一战，虽然不是在东荒，但依旧有不少人见证，叶伏天的战斗力，从此之后无人能够质疑。

    见到叶伏天和花解语站在一起，楚夭夭微微低头，心中生出一股极复杂的情绪。

    默默的转过身，秦离等人准备离开，走到折松身边之时，秦离笑着道：“一起？”

    折松看了秦离一眼，随后点头道：“好。”

    说罢，东荒境来人，陆续离开这边。

    人群中，还有太多人看着叶伏天。

    叶天子、叶丹晨、叶苓汐、林月瑶也来了，她怎么会错过，此刻她笑容很灿烂、很美，默默祝福那一双恋人。

    (本章完)









































































































2 第三百六十二章 秦王
    天山各顶级势力的强者都退离天山，天山脚下，依旧有着茫茫无尽的身影，不过皆都是王侯境界以下之人，顶级势力的人也少了。

    天山上陆续有人下山，渐渐的，山脚下的人也陆续离开这边，尝试过后便明白，即便天山的钟声真的是因为大帝的召唤，那也和他们无缘了。

    当然依旧有许多人不舍离去，尤其是东荒境西域之人，这高耸入天的天山，是西域的一处圣地。

    时光流逝，天山脚下流传着一些传说，据天山上下来的人称，那漫天的飞雪中能够听到琴音，曲音极美，那是大帝曾经在天山上弹奏的意境，融入天山之中。

    还有人称，天山的钟声以及天山的琴音，是因为东凰大帝想念曾经一起闯荡天下的生死之交叶青帝，因而他之意跨越无尽时空来到了这里，影响到了天山，从而有钟声响起。

    双帝的传说又开始流传，许多人至今不明白叶青帝为何暴毙，东凰大帝又为何下令毁灭叶青帝在世间的雕像，是因为帝位吗？

    “可叹，曾经携手一起闯荡天下的至交，最终却因权力走向了对立面，以一方的死亡而告终，但即便叶青帝失败命陨，东凰大帝应该也会想念他吧。”山脚下有人聊着。

    “也不知道双帝究竟是怎样的人物，恨没有生在那个时代，见证他们的传奇。”有青年笑道，双帝一统天下，经历了多少风云。

    “自然是心怀天下之人。”

    此时，一道散漫的声音传来，聊天的几人目光转过，便见雪地上，一衣衫褴褛的老头走到旁边，身上还挂着个酒壶，老人走到天山下负手而立，目光望向天山之巅，竟有几分不凡的气度。

    “老先生为何如此说？”青年笑着道。

    “不心怀天下，如何能成为天下共主。”老人淡淡开口。

    “我不信。”有一位身穿蓝衣的青年公子手摇折扇，笑着道：“世间规则由强者制定，能一统天下，自然是拥有绝对的实力，所谓心怀天下未免太过虚伪，更何况，若真如此，叶青帝何以沦为禁忌？”

    老者笑着摇了摇头，没有和青年争论。

    “老爷子你也来了这里，你让我好找。”此时一道身穿绿裙的少女踏着白雪而来，见到老者极为欣喜。

    “丫头，你我缘分已尽，你以后不用找我了。”老者看到绿裙少女笑着摇头道。

    “神神叨叨，什么缘分已尽，我才不信，老爷子我就跟着你了，别想甩开我。”少女撒娇的道：“你放心，以后天天给你弄好吃的。”

    老人摇了摇头：“我家老五做饭很好吃，很久没有尝到了，我要回去了。”

    少女美眸一滞，随后像是有些失落：“老爷子您要回家了啊。”

    老人随意懒散，漂泊在外，她一直以为老人没有家。

    “嗯。”老人笑着点头。

    “那我去你家做客吧，我还可以帮您老按按身子骨。”少女笑着道。

    “我家六丫头也长大了，很乖巧，二丫头虽然顽皮了些，但帮老头按按身子骨应该也没问题。”老头笑着道，少女瞪着他，这老家伙这么能生？都老六了？

    “您老长的这么着急，你家二丫头和六丫头肯定没我好看。”少女瞪眼道。

    “我家二丫可好看了，东荒境的人看到她肯定没有说不好看的，我家六丫头也比你漂亮多了。”老人想到两个丫头笑着道。

    “那您老不回家在这干什么？”少女撇嘴，有些不服气的道。

    老人看向天山，微笑着道：“等一个可能是我想要等的人。”

    这话似乎有些拗口，少女有些不理解，她也抬头看向天山，等一个，可能是他想要等的人吗，他想要等的人是谁？

    旁边的青年一直听着两人的对话，他有些吃惊的看着老人，忍不住憋出一道声音：“这老头有病。”

    少女眨了眨眼睛，这话说到心坎了，今天这老家伙神神叨叨，说的些什么胡话，也不知道哪根筋搭错了。

    “我……”老人目瞪口呆的看着青年，随意郁闷的摇晃着脑袋，他有病？现在的年轻人啊。

    …………

    神州历一万零三年渐渐接近尾声，这一年东荒境发生了许多大事，从开年第一天开始，秦王朝和东华宗联姻并创建东秦书院，顾东流战胜路南天，而后叶伏天遭到刺杀，秦王朝开始正式踏上复兴之路，东荒境在这一年中掀起腥风血雨。

    天山脚下险些爆发终极之战，草堂二弟子足够强势，灭了秦禹威风，这才重新将秦王朝等势力震慑，否则东荒不知道会有多少人殒命。

    但东荒境的人都感觉到，这注定是个不平静的一年，席卷东荒的风暴迟早要爆发，秦离的死，绝对是一根引线。

    秦禹回到了秦王朝，面见秦王。

    此时，秦王行宫中，秦王坐在行宫内的湖泊前垂钓，安静的听完秦禹的话，秦王的脸色并没有太大的波澜，事实上，秦离死的消息，他比秦禹知道的更早，毕竟他在秦王宫内。

    天山之行，他死了一个女儿、一个孙子。

    秦梦若以及秦离和秦源不同，秦源是他小妾之子，天赋竟然是狐媚之术，丢他的脸，偏偏还对王位有觊觎之心，简直可笑，只是看在他那爱妃在某些方面确实有诱人之处，他才一直假装宠着那小儿子，毕竟修行者偶尔也要享受一些乐趣，事实上，他诸多子女中，他最不喜的便是秦源，甚至厌恶。

    而秦梦若是他小女儿，东荒境三大美人之一，他一直溺爱着，让她嫁入东华宗，同样是带有目的，他认为有些亏欠小女儿。

    秦离，则是他最喜欢的孙儿。

    还有秦歌，也是他子嗣中非常优秀的。

    他们，都因草堂而死。

    “我秦王朝针对草堂做了不少事情，但似乎吃亏的，从来都是我们，如今，梦若和离儿都死了。”秦王开口说道，他的声音很平静，但平静中却蕴藏一缕寒意。

    秦王朝灭柳国的确震慑住了东荒各势力，但对草堂，他们从未占过半点便宜。

    “草堂二弟子的实力虽然有些出人意料，但能胜过你似乎也是应该的，毕竟她排行在顾东流上面，同样拥有贤者法器的话，自然能击败你，只是没想到你会败的这么惨。”秦王继续开口：“当然，你应该明白，我们真正忌惮的人从来都不是草堂二弟子，也不是刀圣。”

    秦禹在身边安静的听着，父王将太子之位传于他，从此秦王朝大权在握，他父王开始不过完秦王朝的事情，皆由他来处理，但他自然明白，他父亲，才是秦王朝真正的支柱。

    “世人有不少人言草堂杜先生不懂修行，但一个不懂修行的人又怎么能教出一群这样的弟子，而且，这些弟子还这么听话，你信？”秦王看了一眼秦禹，笑着摇了摇头，似乎是在嘲讽什么。

    “而且，还是个神龙见首不见尾，找都找不到的人物，这些年来我们也不是没有试过，我猜，草堂杜先生不仅修为很强，而且极为擅长隐匿之术，或者伪装之术，他就算站在你面前，你可能都不知道他是谁。”

    秦王叹道：“有这么一个对手，而且还是在暗中看着这一切，他不出手，我如何能出手？”

    “可是至今，子嗣死了不少了，别说试探，杜先生的面都没有见到过，草堂弟子便让我们焦头烂额。”秦王自嘲的摇了摇头：“不过，总算也有个好消息了。”

    “什么消息？”秦禹问道，他没有看到什么好消息。

    “草堂每一次都展现出无与伦比的强势，震慑一切，刀圣的出现、秦歌的死，草堂二弟子的爆发，每一次草堂都在告诉我们，不要妄动，但恰好，这也是在提醒我们，草堂也有顾虑，看来杜先生，也并非是无敌的存在啊。”

    秦王笑了笑，那双眼眸中有着洞察一切的智慧，像是老谋深算。

    随后，他沉着声音，冰冷开口：“你去邀请华宗主来一趟秦王朝，之后，走一趟浮云剑宗和悬王殿，既然都已经踏上了我秦王朝的船，还想着浑水摸鱼，可能吗！”

    他眼神中透着冷笑，有时候，当你表明立场之后，很多事情就注定无法改变了。

    浮云剑宗和悬王殿，已经没有选择的余地了。

    “好。”秦禹眼眸中闪烁着锋利之芒，看来，父王这次要动真的了。

    小妹和离儿的死，恐怕是父王，也忍不了了吧。

    “叶伏天乃是百国之地的人，据秦离当初所说，那里还有他一些长辈好友，要不要……”秦禹神色中闪烁着寒芒。

    “小道而已。”秦王摇了摇头：“灭柳国能证王朝威严，杀了那些人除了出口恶气有何意义，离儿既是叶伏天战斗所杀，那便杀死他，你要记住，你将来会是秦王，东荒之王，有些事辱没你的身份，莫要让人耻笑。”

    “明白了。”秦禹点头，随后退下离开这边。

    (本章完)





























2 第三百七十八章 拉拢
    秒败，不堪一击。

    老者体内血气翻滚，只感觉极其丢脸。

    下等宗门？他却败得如此凄惨。

    应龙背上，为首的青年气质卓绝，他看了一眼顾东流，开口道：“我来自荒州南天府，你可愿入我府中，必不会亏待于你。”

    他动了惜才之心，虽是东荒之地，下等宗门，但走出天赋出众的人物也并不奇怪，此地被称为东荒最强修行圣地，出现几个耀眼人物也是理所当然的。

    于是，他想要将对方收入麾下，纳入南天府中，若顾东流愿意追随于他，以后可以是他的一大助力，毕竟他在府中有不少竞争对手，遇到厉害人物，礼贤下士并不可耻。

    “南天府乃是世家势力，你可入我太玄山修行。”一位乘在大妖背上的强者也开口说道，顾东流他可召唤九字，命魂不凡，如此奇异命魂之人，值得拉拢。

    “可愿入我尘世间。”虚空战船之上，那位身材修长的美貌女子也开口说道，她声音柔和，美女的优势尽显，她所在的势力，名为尘世间。

    下方，书院之人听到虚空中诸多强者的话语露出一抹古怪的神色，虽说这些人想要拉拢顾东流。

    然而，顾东流是什么人？

    草堂三弟子，名震东荒的人物，即便是来自外面荒州的大势力，然而顾东流需要依附于他们？

    虽说书院弟子不喜草堂，但不代表不敬畏顾东流他们，尤其是这场风波之后，草堂三弟子皆都站在东荒世人面前展现出惊世天赋，顾东流他们在年轻弟子的心目中就是传奇，哪怕是外来势力又如何？

    南天府的强者，还不是不堪一击，顾东流一招败之。

    “败军之将，哪来的自信。”

    “战败之人，竟还如此狂妄，这便是上等宗门？”

    书山上，许多弟子窃窃私语，他们对南天府那位青年说话的口吻非常不爽，也许在对方看来是礼贤下士，邀请顾东流，但在他们听来，简直是对草堂顾东流的羞辱。

    入他府中，必不会亏待于你。

    这句话，将顾东流当做什么？

    入他南天府，为随从护卫吗？何等可笑。

    南天府说话的青年身后，还有一位年龄在二十左右的青年，他听到下面的议论之声眉头一跳，冷傲的眸子中闪过一抹冷笑。

    这东荒境下等宗门势力之人，对他南天府似乎没有一点敬畏之心，隔绝于东荒一隅，大概根本不了解外面的世界。

    他身形一闪，如同一尊大鹏鸟般朝着下空而去，身上天位境界的气势绽放，朗声开口道：“我下天位境界，想要看看东荒境修行圣地弟子实力如何。”

    他没有自报姓名，这里的人还不配。

    他出手，只是因为听到下面的许多话语，给这些人一个教训。

    让他们明白，南天府，究竟是什么势力，刚才和顾东流战斗之人，根本代表不了南天府。

    他的身上流光璀璨，锋利至极，银白色的光辉，像是沐浴神兵铠甲一般，犹如闪电，直奔书山而去。

    书院弟子目露锋芒，便见一位书院弟子迈步而出，身形奇快，腾空而起，直奔对方，他想要看看，荒州外来势力南天府之人，究竟有多强。

    耀眼的金色光辉无比夺目，从书山腾空而起的书院弟子手掌一挥，顿时法术绽放，一道道金色光芒宛若利剑般朝着虚空中的身影刺杀而去。

    然而那南天府青年竟不闪不避，凌空踏步，无尽金色的锋利长矛刺向他的身躯，竟被他直接踩踏破碎，金色长矛从他身体旁边划过，他正下方的攻击则被直接踏碎了，极其霸道。

    法术踏碎之后那青年犹如一道闪电般继续踩向下空，书院弟子身体周围灵气共鸣，无尽金属性灵气汇聚而生，然而法术还未绽放，对方的身影便直接降临而下，直接一脚踩下，书山弟子神色微变，灵气化作一杆金色长枪仓促间刺向对方。

    “咔嚓。”脚步落下，踩碎了长枪，书院弟子想要后退，但哪里来得及，对方一脚直接踩踏而下，践踏在他的胸口，顿时他身体直接朝着下空坠去，在虚空中吐出一道血线。

    “东荒修行圣地？”

    青年目光一扫下空，他身上流动的银色光辉像是真正的法器铠甲，耀眼夺目，他一脚可直接踏碎攻击法术，威力惊人。

    “嗡。”

    书山，连续数人腾空而起，有风之法术奇快无比，直奔对方而去。

    青年一扫诸人，随后他身形一闪，奔向其中一人，两人身体一触即分，那位书院弟子身体流淌着鲜血，直接坠落而下。

    随后，南天府强者连续闪烁，化作银色残影，陆续有从书山腾空的身影坠下，无人能撼其锋，下天位之境，无人能比。

    “他修行功法奇特，命魂必也不凡，身如神兵法器。”有书院强者开口说道，此人应该是南天府的核心弟子人物，实力强自然是正常的事情。

    此时，又有一道身影腾空而起，是萧无忌。

    如今书院弟子当中，下天位境界萧无忌当属最强者。

    萧无忌沐浴全属性王侯意志，各系法术诞生，身形璀璨，两人碰撞在一起，于虚空大战。

    这场战斗极为激烈，终于不再是碾压。

    虚空中，诸强者很有耐心的看着这一切，这里是东荒境最强修行圣地，他们也想要看看这里的修行者，看来还是有天赋出众人物的，此人便很不错。

    下方那青年乃是南天府的天骄人物，名为南羽，在南天府年轻一代能够排入前十，嫡系子弟，功法命魂尽皆占据优势，东荒境有人能够和他战斗到这等地步，实属难得。

    南羽越战越强，浑身流动无尽银色光辉，每一道光辉都无比锋利，刺向萧无忌，他手中出现长枪，枪法精湛无比，大开大合，刺出之时风云舞动，行云流水，哪怕是萧无忌以风之法术移动想要避开，却见对方枪法步步紧逼不留后路，荡平一切，最终一击扫荡而过将萧无忌击退。

    “好精湛的枪法。”书院之人眼神锋利，他们书院，拿不出如此精湛的枪法，枪出之后风云汇聚，周围形成一股恐怖大势，裹挟虚空，攻伐之时大开大合不留后路。

    “能够做到如此，总算还是有天赋不错的人。”南羽看向萧无忌淡淡开口。

    “咚。”就在他说话之时，地面颤动，只见一道身影凌空飞起，身形狂野。

    “草堂。”

    书山弟子目光一扫，出现之人从草堂腾空，是余生。

    余生眼神冷漠，直奔虚空中的南羽而去，南羽看向他的眼神，露出一抹有趣的神色，此人的气息很狂野。

    “余生，回来。”

    叶伏天喊了一声，虚空中，余生的身体戛然而止，回过头看了叶伏天一眼，有些郁闷的转身朝着叶伏天走来，他的眼神像是在询问为何不让他出战。

    这些家伙太过嚣张，直接前来拿人，要带叶伏天走。

    叶伏天瞪了他一眼，以余生的冲动，他若出手不知道会做出什么事来，那青年身份不凡，若真将他重伤，恐怕会有麻烦，他自然不可能不考虑余生。

    “南天府的修行资源绝非东荒境能比，刚才的战斗你也看到，可愿再考虑下？”应龙背上的青年名为南枫，南天府年轻一代能够排入前三的人物，天山王侯不能入，于是便派了各势力中年轻一代极为出众的天骄来此。

    书院弟子脸色极不好看，之前顾东流将对方气势压制，如今，他们却被对方的人横扫，颜面无存。

    “没兴趣。”顾东流冷淡开口。

    “好。”南枫点头，随后目光望向叶伏天，道：“人我还是要带走的，只要他带我们上天山便行，不会伤他。”

    叶伏天和秦禹的话相互印证，应当没有撒谎，他相信天山之巅有浮世曲，但叶伏天学不会。

    “没空。”顾东流又道，南枫身旁的人皱眉，此人似乎是敬酒不吃了。

    虚空中各大势力的强者身上弥漫着冷意，威压而下，东荒下等宗门，竟然顽固不化，忤逆他们的意志。

    “三师兄。”此时，叶伏天往前走了一步，开口道：“我随他们去一趟天山吧。”

    顾东流看向叶伏天，道：“小师弟，没有人能够强迫你做什么，交给我们就行。”

    “我知道，但我也想再去天山看看。”叶伏天坚持道，如今书院联盟本身便强敌环伺，秦王朝虎视眈眈，如今又因为此事和荒州的外来势力开战，对书院和草堂而言都是灾难。

    他自然不能因为个人而不顾他人，更何况，到了天山，他不会有什么事。

    “让他去吧。”草堂，一道声音传出，顾东流目光一闪，随后点头：“是，老师。”

    声音是杜先生传出的，既然老师也这么说，他自然不会再坚持。

    虚空中各放强者气势收敛，看来，还是有识时务之人，虽说贤者不入东荒，然而东荒境的势力，又如何抗衡得了他们来自荒州的强大势力！

    (本章完)



























2 第三百八十九章 活着，不好吗
    天山忽然间变得格外的安静，漫天飞舞的藤蔓在将秦禹等人格杀之后，渐渐消失不见。

    雪花飞舞而下，带着丝丝凉意。

    无数人凝望着叶伏天的身影，此刻那俊秀的青年仿佛成为了整个世界的唯一。

    秦禹身死、浮云剑宗宗主殒、悬王殿殿主死，东华宗华宗主夫妇宣布退隐不再过问东荒之事。

    此次东荒决战以没有人预想到的结局收场，有些梦幻，但却极其的震撼人心，此战之后，东荒境谁还能够和草堂抗衡？

    当然，这是没有荒州势力变数的前提下。

    但如今叶伏天不仅杀死了秦禹等人，还将荒州的大人物得罪惨了，虐南羽，当着独敖的面杀佛子，将荒州强大的王侯人物全部镇压在地，一个个气息微弱，应龙以及三足金乌这些强大的妖兽也趴下了，可想而知叶伏天这次将人得罪的有多惨。

    钟声终于彻底的停下，缭绕着的回音也渐渐散去，许多人这才有喘息的机会，那些王侯人物陆续站起身来，气息微弱，眼神冰冷的看着叶伏天。

    虽说叶伏天并不是为了对付他们，但这无妄之灾，依旧让他们极其的愤怒，莫名其妙竟然就被这么惨虐了一番，可想而知他们是怎样一种心情。

    “你还不打算放人吗？”南枫对着叶伏天开口说道，此刻他的声音也没有之前那么强势了，刚才的一切他都看在眼里，如若在这天山将叶伏天逼急，他们的结局和秦禹等人不会有什么不同。

    叶伏天一愣，随后回过头看了一眼依旧捆绑在山壁的南玉，微笑道：“抱歉，将你忘记了。”

    说罢，金色的藤蔓犹如闪电般爆射而出，直接射向南羽的脑袋。

    “啊……”如利刃般的藤蔓在瞳孔中不断放大，南羽的身体剧烈的颤抖着，忍不住发出一道惊恐声音，恐惧让他的眼睛也闭上了，被束缚的身躯痉挛颤抖不停。

    刚才叶伏天是怎么杀那些人的他全都看在眼里，见到藤蔓朝着他杀来，他自然以为叶伏天想要杀他。

    “轰！”金色的藤蔓直接刺在南羽身旁，石壁炸裂，随后卷向他的身体，叶伏天开口道：“你怎么了？”

    南羽睁开眼睛，随后便见身上的藤蔓都消失了，叶伏天无辜的看着他。

    看着叶伏天的神色，南羽如何会不明白，他被耍了。

    咔嚓一声，南羽眼神冰冷至极，他身上气息弥漫，但看到叶伏天身体周围的金色藤蔓摇曳着，心便往下沉，有种无力感。

    “切磋战斗，些许误伤在所难免，相信南天府的天骄不会如此没有气度。”叶伏天笑了笑道：“请。”

    南羽此刻想杀人的心都有了，看着叶伏天那戏谑的眼神，他身形转过，回到南枫他们身边。

    这次，他们认栽。

    “你真的不考虑入我尘世间修行吗？”此时，楚裳美眸望向叶伏天道：“你可以放心我的诚意，以你的天赋，入尘世间修行的话，必然能够得到重视。”

    “多谢仙子美意了。”叶伏天微笑道。

    “好。”楚裳深深的看了叶伏天一眼，暗道有些可惜了。

    转过身，楚裳带着人离开，不仅仅是他，各大势力的人都陆续离开天山。

    在天山，谁能拿下叶伏天？

    叶伏天看着那些身影渐渐消失，神色冷漠，他知道，这件事还远远没有结束。

    “不甘心？”

    此时，身旁的诸葛慧美眸睁开，对着叶伏天笑道。

    “有点。”叶伏天道，他有能力将所有人都留在天山，但却偏偏不能动，只能放走，当然不甘心。

    “不甘心，那就变得强大，凌驾于所有人之上，自然无需顾忌了。”诸葛慧笑着道，世间之事便是如此残酷现实，荒州的人可以使用各种手段威逼叶伏天，但叶伏天有能力杀他们的时候却不能杀。

    南羽如此嚣张跋扈，若非有南天府为后盾，他在小师弟面前，又算得了什么？

    诸葛慧看着眼前的英俊青年，笑容灿烂，小师弟如此聪慧、天赋绝顶，终究会有一天，能够让那些荒州之人仰望。

    “嗯，我会努力的。”叶伏天笑着点头，若是他独自一人无所牵挂，或许会将荒州的人一并留下，但他不是。

    “好了，接下来我们是不是要算算账了？”诸葛慧笑吟吟的看着叶伏天。

    叶伏天眨了眨眼睛，随后抬头看着天山的飞雪，道：“师姐，天山的雪景真美啊，和师姐你一样。”

    诸葛慧依旧笑看着他。

    “大师兄、三师兄，你们好点了吗？”叶伏天又道。

    …………

    书山之上，首山，亭台。

    两道身影坐在那对弈，虚空中，强者如云，有秦王朝的强者、书院的强者，他们都紧张的看着那两人。

    如今秦王和杜先生的对弈似乎进入关键时刻，尤其是杜先生那句话，天山之战，想要全身而退，怕是难。

    这是指天山那边可能已经爆发了大战吗？

    草堂的三大弟子，真的能够留下秦禹他们？

    秦王执子，目光落在杜先生的身上，眼神极其的锋利。

    只见此时的杜先生带着淡淡的笑容，云淡风轻，仿佛一切尽皆掌控在手，这种感觉，让秦王感觉很不好。

    “杜先生是在说笑吗？”秦王笑道。

    杜先生摇了摇头：“我一般不说笑。”

    “也许，杜先生看错了也不一定呢。”秦王又道，随后手中棋子落下，伴随着这颗棋子落盘，顿时他的棋子再次首尾相连，棋盘上风云变色，竟隐隐汇聚成一股惊人之势。

    “人生如棋，退一步海阔天空，退，不代表怯懦，只是一种处世态度。”杜先生声音平平淡淡，依旧没有任何的犹豫，再次落子。

    身旁，萧院长内心震荡，没想到这家伙的棋艺竟然精湛到这等地步，将处世态度在期盼上展露得淋漓尽致。

    之前，杜先生的棋子一直是退、让、防御，秦王步步紧逼，招招杀机毕露。

    而此刻，杜先生落子，之前的守势忽然间风云变色，宛若乾坤倒转，只一瞬间，便将局势定格，这盘棋中，秦王的棋子仿佛被不断割裂，杜先生的棋子则像是无坚不摧的利刃，破开摧毁一切，荡平所有。

    秦王额头渗出汗水，心中隐隐生出一缕不安的情绪。

    人生如棋、棋如人生，杜先生下的棋，让他感觉到了害怕。

    这不仅仅是一盘棋，也是东荒的局。

    秦王手捏棋子，看着眼前的棋盘，竟久久无法落子，他竟不知该如何下。

    “此局已定，不必再下了。”杜先生轻声道。

    “我不信。”秦王神色极冷，继续落子，似在做垂死挣扎。

    杜先生摇了摇头，随之落子。

    秦王脸色变得苍白，就在此时，远处书山后山方向有强大的气息弥漫而出，还有大喝声传来，似乎爆发了战斗。

    只见几道身影疯狂冲向这边，萧院长皱了皱眉，那是书院荒古界出入口所在的地方，有人强闯不成？

    “陛下，太子……精神印记，碎了。”一道声音传来，犹如晴天霹雳般，传入秦王的耳膜之中，他的手僵硬在了虚空中，身体微微颤抖着。

    他儿秦禹，命陨。

    “轰。”虚空中，秦王朝带来的人尽皆心头狂颤，太子秦禹，身亡。

    这意味着什么？

    天山之战，极可能惨败，但是这怎么可能？

    东华宗宗主夫妻、浮云剑宗宗主、悬王殿殿主、秦禹、路南天，都是顶级人物，而且带了不少贤者级别的法器，怎么会败？

    “呼……”秦王深吸口气，闭上眼眸，随后睁开，他手中的棋子无力的坠落在棋盘上。

    抬起头，秦王看着眼前的老人，道：“杜先生早已布局天山？那么，谁是那柄剑？”

    秦王指向棋盘中的一子，他不明白，为何会败。

    “重要吗？”杜先生摇头道。

    “那么书山呢，这荡平乾坤之势，谁来主宰？”秦王指向棋盘冰冷道，他缓缓站起身来，一股无比可怕的气息从他身上绽放而出，不仅是他，在他身后，两位来自秦王朝的老者也释放出了超强的气息。

    几人的气息笼罩浩瀚书山，虚空中，秦王朝带来的强者尽皆释放无比可怕的气息，威压而下。

    书院弟子、刀圣山弟子、望月宗弟子，尽皆腾空，释放强大气息，和压迫而下的威势针锋相对。

    “还要执迷不悟？”杜先生问。

    “还有退路吗？”秦王捡起坠落的棋子，放在一处地方，那是死地，背水一战。

    “我在书山教了几个弟子、不求名、也不为利，更没有一统东荒的野心。”此时，杜先生安静的坐在那，像是在自言自语：“我希望影响一些人，将我的理念传承下去，渐渐的，影响整个东荒，为何，这么难呢。”

    “我不关心你的理念，世人传闻杜先生不懂修行，今日，我却想要见证一下，杜先生究竟懂不懂修行。”秦王冷漠开口，威压降临杜先生身上。

    杜先生抬起头，看着秦王，轻声道：“活着，不好吗！”

    (本章完)































2 第四百零五章 道歉
    王林峰的紧张无人知晓，在王家对面，云月商盟的商海兄妹两人则是显得很轻松，笑看着战场。

    那被他们赶出云月商盟的人，却以这样的方式出现在他们面前，是想要证明给他们看？

    那么，便拭目以待了。

    他身边的人也都看着这一切，火女柳岚、黑法师席木，都平静的看着。

    云月战台中央，左霄云手中长枪舞动，长枪周围，竟有寒冰飞舞，他一身银装，长发飘逸。

    今日，是他在云月战台的第一战，这一战，便要让云月城的人记住他的名字。

    “嗡！”

    长枪所指，赫然正是余生所在的方向，他周围的空间越来越冷，天地间的水之灵气化作寒冰之意，像是和他的身体共鸣，一股冰霜之意覆盖战台中央。

    只见余生安静的站在那，没有说话，没有动作，如同一尊雕塑般。

    “他在干什么？”王语柔皱了皱眉，余生身形魁梧，显然是战士，修武道，面对法师竟然站在那不懂，找死吗？

    战士，就应该先行出手，最好是能够靠近对方，近身搏战，胜算才大，难道这都不懂？

    她已经两次提醒余生，速战速决，武道修行者不要和法师纠缠，尤其是对方擅长的寒冰能力，越往后面拖，战局会越不利。

    四大派的战斗如此重要，她自然会收集对方的情报，了解左霄云的战斗方式，左霄云会以法术影响对手，一旦被他得到先机，长枪笼罩，法术迟缓人的精神力和动作，根本不会再有还手之力。

    “你看着便好。”

    叶伏天在她身旁淡淡的说了一声，王语柔有些不悦，看了一眼叶伏天，不过她也没有再多说什么，事实会证明一切，看这一战吧。

    希望，不要让她太失望。

    战台越来越冷，寒冰之意渐渐笼罩着余生的身体，他身上凝结一层寒霜，见余生依旧站在那，左霄云露出一抹嘲讽的笑容，道：“没想到第一战会遇到个白痴。”

    话音落下，左霄云的身体遽然间前冲，速度奇快。

    “霜之凝。”

    一道冰冷的声音吐出，话音落下的刹那，覆盖余生身体的寒霜瞬间凝结，竟发出清脆的声响，余生的身体一点点的被冰封，那股冷意，能够渗入体内，让人失去战斗力，冻结人的血液，即便无法冰封对手，也能够极大程度的影响对方，迟缓对方速度，影响对方判断力。

    “王家竟然派出这种蠢货出战？”许多人都露出诡异的神色，即便是王家看台那边一些大人物也皱眉，看了一眼王语柔所坐的地方，语柔不应该会犯这种错才对，怎么会用这种人？

    王林峰这一刻只感觉面如死灰，身体都微微颤抖着，怎么会这样？为何会是这样的结局？

    一个战士被法师冰封，还如何战斗，而左霄云的枪法，绝对能够一击毙命。

    “蠢货。”

    王语柔看到这一幕终于也不淡定了，冷冷的吐出一道声音来，她从未见过如此愚昧的武道修行者，站在那让人施加法术冰封？

    “闭嘴。”叶伏天听到王语柔竟然出言辱骂，神色陡然间冰冷的望向她。

    王语柔同样凝视叶伏天，神色冷淡，丝毫不避退。

    这一切，都在极短暂的时间发生，而云月战台那边，左霄云脚步一踏，身体凌空飞起，一个漂亮的回旋，英姿非凡，竟在战台上炫技，仿佛胜券在握，看到他的动作，诸人便知道他何等的自信。

    这一战对于左霄云而言，太轻松，毫无意义。

    旋转的身体，英武的身姿，手中的长枪犹如一道闪电般射杀而出，直奔余生的咽喉，欲一击致命。

    “无趣。”商海淡淡的开口，嘴角带着一丝嘲讽的冷笑，他以为对方会有些反抗能力，却没有想到会如此的无趣。

    王语柔目光转过，没有再看叶伏天，而是看向余生那边，心中有些后悔自己的任性，若是叶伏天三人都如此，等同于送去让人羞辱。

    此时，云月战台之上。

    银色的寒冰闪电距离余生的身体只有咫尺之遥，这一刻，所有人都认为这一战已经提前结束了。

    然而就在长枪接近那雕塑般的身体之时，冰封的身体忽然间动了，就那么莫名其妙的动了。

    脚步往后一错，抬起手掌，朝着前方的长枪抓去。

    “嗯？”

    这一刻，无数人眼瞳微微收缩，怎么回事？

    被法术冰封身体，还能动？

    他们的念头只是一闪而逝，下一刻，长枪已接近封喉，几乎在同一刹那，余生那覆盖着寒冰的手掌闪烁出璀璨的暗金色光辉，寒冰之意直接粉碎。

    下一刻，即将封喉而入的长枪忽然间停了下来。

    就那么在虚空中硬生生的停下，很突兀，却又像是那么的自然。

    银色的长枪前端，有一只手稳稳的将长枪抓住，这恐怖的一枪竟然没有任何悬念的直接滞空停下，连带着左霄云自以为酷炫的身体，也同样停在了空中，他依旧是呈手持长枪刺下的姿势，长发飘逸，英武不凡。

    但这一刻，他的脸上却没有了得意，只有冰凉刺骨的寒意。

    他看到了一双可怕的眼睛，那被他冰封的身影，他认为是白痴的身影就那么看着他，那漠然的眼神，让他感觉到了深深的恐惧，他也不知为何会有这种恐惧感，只是一种本能。

    “咔嚓。”

    一道清脆的声响传出，灵气凝聚的长枪直接被折断来，左霄云反应过来，直接放弃长枪身体想要后提。

    然而哪里还会有机会。

    余生只是往前迈了一步，手掌顺着折断的长枪划过，动作如行云流水，随后抬起手掌，直接扣住了想要逃离的左霄云手臂，这一瞬间左霄云只感觉身体直接僵在了虚空中，彻底无法动弹，他试图用力抽出手臂，却发现纹丝不动。

    下一刻，左霄云的身体飞了起来，被余生的大手抡起，整个人倒立过来，随后砸向另一个方位。

    “砰！”

    一声惊天巨响声传出，狠狠的砸在了诸人的心头，因为用力过大，左霄云的身体甚至在地面上弹起了一丝距离，随后躺在那抽搐着。

    他幻想着一战成名，展露出他的绝代风姿，让云月城的人记住了。

    如今，云月城的人或许真的会记住他。

    只不过，他是背景。

    余生抬起脚步往回走，从始至终他没有说一句话，只有一个简单的动作，一切便直接结束了。

    许多人到此刻还没有反应过来，呆呆的看着那朝着王家方向走去的魁梧身躯。

    “这怎么可能？”商海的目光凝固在那，脸色极为精彩，他身边的商清也一样，木然的看着云月战台上的场景。

    反差，实在太大。

    黑法师席木、火女柳岚、巫法师、魔剑客等人都愣了愣，像是看到非常诡异的事情。

    而王家方向，王林峰的双拳紧紧的握着，他的身体都因紧张而微微颤抖着，双眸死死的盯着前方的身影。

    从地狱，到天堂。

    他知道，他赌对了，而且，比他预想中的结局还要更好。

    “有意思。”王家的人都露出了笑容，第一战，便给了他们一个惊喜了，看来语柔的眼光还是很好的，她办事，果然还是让人放心。

    殊不知，此时的王语柔何尝不是内心震动，看着那归来的身影，她还没完全缓过神来。

    “道歉。”一道冷淡的声音传出，王语柔目光一滞，思绪拉回。

    她美眸望向身旁的叶伏天，只见叶伏天冷冷的看着她，语气冷漠。

    她自然明白叶伏天为何让她道歉，因为之前她对余生说出的两个字。

    她的目光紧紧的凝视对方，周围的人也都诧异的看着叶伏天，竟然让王语柔道歉。

    “我只是一时情急。”王语柔莞尔一笑，极具魅力，算是一种表态，但算不上道歉。

    “无尘。”

    叶伏天喊了一声，随后站起身来，叶无尘会意，同样起身。

    王语柔美眸凝固在那，看着起身的叶伏天道：“你干什么？”

    “走。”

    叶伏天开口说道，说着竟真的转身，无数道目光望向这边，王语柔脸色彻底凝固在那。

    王林峰也诧异的看着这边的情形，这是怎么回事？

    这一刻，王语柔脑海中生出许多念头，有愤怒，叶伏天竟然当众离开？

    也有一丝担心，人是她请来的，若是就这么离开……

    而且，余生的表现，确实很抢眼。

    “对不起。”

    王语柔口中吐出一道声音，叶伏天迈出的脚步停下，转过身，淡淡的看了一眼王语柔，随后再次坐下。

    余生此时也回来了，他并不知道发生了什么，只是安静的坐在叶伏天身边。

    身边之人都诧异的看着叶伏天，这家伙，脾气还真大啊。

    “我不希望有下一次。”叶伏天目视前方，冷淡开口，王语柔凝视着他，咬牙道：“好。”

    她内心中有着一丝不爽，这家伙，骄傲的有些过分，哪里将她放在眼里。

    希望他的实力，足以支撑他的骄傲吧。

    PS：昨天微信公众号自我吐槽了下大家怎么骂我的，很多人深感共鸣，大家可以微信搜索净无痕关注下看看，另外更新完后也会在>(本章完)

































2 第四百二十章 见识世面
    叶伏天听到王语柔的邀请露出一抹古怪的神色，心想王家家主倒是有心，想要让王语柔的姐姐引荐自己入三大院。

    然而，王家家主并不知道自己并没这样的想法，离开书院草堂之后，已无加入其它书院的念头了。

    而且，若是他真的想要入三大院，自然会自己前往，又哪里用得着王语晴引荐。

    “就当是辞行吧。”叶伏天心中暗道，随后一行人跟随着王语柔来到了一处地方，此时这里已备好了酒宴，除王家家主之外，有一行青年坐在下首位置，彰显出尊贵地位，其中一位女子容颜美丽，英气逼人，果然和王语柔有些像，一看便知是王语晴了，在她身旁有数位青年人物坐在那，目光审视着到来的叶伏天。

    之前，他们听王家家主夸赞叶伏天，可是将叶伏天说的非常厉害，对眼前的青年极为赞赏，这自然激发了他们心中的傲气。

    “前辈。”叶伏天欠身，随后一行人落座，只见王语晴看向叶伏天道：“听我爷爷说你战力非凡，能够跨越数境战斗，你命魂法相如何？”

    她爷爷，希望她能够引荐叶伏天入三大院，她很好奇，此人究竟有多厉害，让爷爷如此欣赏。

    “王前辈过誉了，我命魂法相都比较寻常，跨越境界战斗也不过是在云月城，或许是因为对手弱些，有些侥幸而已。”叶伏天含笑开口，并非只是纯粹的谦虚，实则也是不想入三大院，因此这么说。

    王语柔诧异的看了叶伏天一眼，心想叶伏天何时如此的谦虚了，在此之前，她可是知道这家伙有多骄傲。

    况且，在她看来，以叶伏天的天赋，入三大院应该不成问题，迟早会成为圣天城三大院的弟子。

    “嗯。”王语晴微微颔首，对着王家家主道：“既能跨越数个境界战斗，即便对手不强，也必有过人之处的，你若是想要入三大院，可以在明年年初之时到圣天城参加三大院的考核，不过你要做好心理准备，每年三大院任何一院的考核都是集齐了整个荒州东域的顶级青年一代天才人物，绝非是这云月城四大派之战能够比拟的。”

    王语晴的语气隐有几分说教之意，她是王语柔的姐姐，年龄略长，境界也更高，身份是三大院正式弟子，对于一位想要入三大院的年轻天才而言，这样的态度自然无可厚非。

    她听王家家主的话语，以为是叶伏天想要入三大院，借此机会认识他们。

    “明白了。”叶伏天笑着点头，倒也没有在意王语晴的态度。

    而且他知道王语晴说的想必也是实话，圣天城作为荒州东域的主城，而三大院又是圣天城天骄的聚集地，那么三大院，自然汇聚了浩瀚荒州的精英人物，绝非是云月城这座小城的四大派之战能够比得了的。

    “也好，以伏天的天赋，即便是去参加三大院的考核，必然也没问题。”王家家主笑称道，他自然也看得出来王语晴似乎并没有太高的兴致，不过也对，三大院毕竟不是寻常地方，他孙女王语晴也不过是寻常弟子，在学院中也难有太高的地位，让她去引荐叶伏天入三大院，或许有些不合适吧。

    “对了，之前一直聊伏天的事情，语晴，你怎么突然回了家族？”王家家主疑惑的道，入了三大院，等同于有机会踏足那传说中的贤者境界，因而对于入了三大院的弟子，云月城四大派的长辈根本不会干涉他们的任何事情，可以说几乎是斩断了以往种种，一心于学院中修行。

    哪怕是四大派之战这等重要的事情，他们也不会喊入了三大院的后辈回来参加，修行的资源对于四大派而言固然极为重要，但又怎比得上在三大院修行的弟子重要。

    一旦四大派任何一派率先出现贤者人物，那么云月城之争便可以提前结束了，不再有任何的意义。

    更何况，即便无法踏足那一境界，进入三大院修行的弟子至少也能成为强大的上等王侯人物。

    对于他们而言，四大派之争，不过是无关紧要的俗事而已，开拓了眼界之后，王语晴这等人物自身也不会将四大派之战放在眼里。

    因此虽然听闻王家家主说起叶伏天在四大派之战的辉煌战绩，她也并没有生出太大的波澜，只是认为叶伏天的天赋必然非常不错，参加三大院的考核也许有机会，但也仅此而已，没什么值得太在意的。

    “学院发布了一个任务，恰好就在云月城不远，因此便来了一趟，不仅是我们，还有好几批人马都到了，焱阳学院的商云峰便也到了云月城，如今应该在云月商盟中，同行的还有不少焱阳学院弟子。”

    王语晴开口说道，圣天城的三大院分别为焱阳学院、皓月学院、星辰学院。

    王语晴她在星辰学院修行，在场的人，都和她一样，是同门弟子。

    而云月商盟，同样有弟子在三大院修行，正是她口中的商云峰，在焱阳学院修行。

    “什么任务，需要家族这边帮忙吗？”王家家主开口问道，若是王语晴需要用到家族的资源，他自然会全力以赴的支持。

    “不用，我们并非是主力，三大院此行都有修为强大的长辈到来，他们才是此行的主要人物，我们跟随历练，看能否有所机缘。”王语晴解释道。

    作为荒州东域顶尖的势力，三大院除了修行之外自然还有许多试炼任务。

    “恶龙领？”王家家主听到王语晴的话目光一闪，需要出动三大院的强大人物，又在云月城附近区域，似乎只有一个地方，浩瀚恐怖的恶龙领区域。

    “对。”王语晴点头。

    “那株灵草成熟了？”王家家主道，他身为云月城四大派王家的领袖人物，自然知道云月城附近的恶龙领有什么，而且他还知道，那地方早就被三大院盯上，除三大院之外，不允许其他人染指。

    而三大院一直在等里面的一株灵草成熟。

    “没有。”王语晴摇头：“但在半个月之前，有人提前进入了，守在那里。”

    王家家主露出一抹异色，竟然有人敢虎口夺食？三大院看上的东西，荒州东域没几个人敢动吧？

    “什么人这么大胆？”王家家主问道。

    “还不清楚，传回学院的消息称，此人王侯巅峰境界，容颜气度非凡，书生打扮，守在恶龙领的人无人是他对手，但目前还没查出是什么人，学院的消息称可能是一位不知名的散修。”王语柔说道：“因此，这次三大院派来的人，很多都是一等王侯巅峰存在，接近贤者级别。”

    叶伏天听到王语晴的话露出一抹古怪的神色，王侯巅峰、容颜气度非凡、书生打扮、不知名的散修……这，很容易想到一个人啊。

    不会这么巧吧？

    余生显然也和叶伏天想到一块去了，他看了一眼叶伏天。

    “恶龙领是不是有龙？”叶伏天开口问道。

    王语晴看了一眼叶伏天，王家家主点头道：“是有一头非常强的恶龙，伏天，你问这个做什么？”

    “没什么，随便问问。”叶伏天笑道，他眨了眨眼睛，以前在草堂修行的时候，他就天天吃龙肉。

    “我能随你们一起去吗？”叶伏天望向王语晴道，他想去看看。

    “你去做什么？”王语晴对着叶伏天道。

    “见识少，还没看过这种场面，想去见见世面。”叶伏天笑容灿烂，年轻英俊的容颜，非常具有欺骗性，让人感觉他天真单纯。

    王语晴目光闪烁，似乎在思考。

    “既然伏天想要看看，语晴你便带上一起吧，而且他也准备去圣天城，正好可以同行。”王家主道，在他看来，王语晴如今对叶伏天还不了解，若是有机会同行的话，便会发现叶伏天的优秀，或许有机会能够成为好友，加深些关系。

    王语晴目光望向同行之人，显然她不好一人做决定。

    “能有这样的觉悟很不错，见识下外面的世界总比在小地方好，便带上一起吧。”旁边一位青年含笑说道，他名为姜南，修为上天位境界，是此行天位层次的领军人物。

    “既然姜师兄说了，那便带他一起见见世面。”旁边一人也点头同意，王语晴看向叶伏天，道：“带上你可以，但记住，一切听从我们的命令，不要惹什么岔子，我们在三大院的星辰学院修行，将来若你真有能力踏入星辰学院，我们可以指教下你。”

    王语晴开口道。

    “多谢了，何时出发？”叶伏天笑着点头，在外行事，以低调为主。

    “明天一早。”王语晴道。

    “好。”叶伏天点头，随后他看向王家主道：“前辈，明日我离开后可能便不回了，以后珍重。”

    “也好，你可以随语晴他们一同前往圣天城。”王家主点头笑道：“此行离去，必有展翅高飞时，我很期待。”

    “多谢前辈。”叶伏天举杯饮尽！

    (本章完)





























2 第四百三十六章 天妒英才
    瑶池，廊桥处，一行身影迈步走来，瞬间将瑶池中所有人的目光吸引了过去。

    这一行人顺着廊桥，是前往瑶池廊桥上的独立阁楼，那里可不是寻常人物能够进的，在仙阁享受一顿仙宴，便已经是极为奢侈的事情了，更遑论是瑶池的阁楼上。

    然而当看到这一行人的身份之时，诸人便没有感到奇怪了，正是之前来到仙阁的龙家小公主，如今更近了些，看得更清楚。

    龙灵儿十三四岁，身上还透着女孩的稚气，但看起五官以及容颜，已是个美人胚子了，可以预见，再过个几年，圣天城又会有一位才貌双全的千金大小姐了。

    西山龙女的天赋他们自然也听说过，龙语者，拥有御龙法师天赋，在她年幼时，家族便为她抓了一头幼龙和她亲近，培养和龙之间的默契。

    有些人从出生，就注定为人所羡慕，若是西山的那位绝代人物没有死，她的人生或许还会更精彩，毕竟他在世的时候，莫说西山龙家本家，即便是整个圣天城乃至荒州东域，也没有几个能够抗衡的人物，他的陨落，当年可以称得上是西山龙家的一次灾难，动荡了数年如今才渐渐平稳。

    诸人目光顺带扫过龙灵儿身边之人，随后许多人看到了叶伏天，不由得露出一抹奇怪的神色，这不是之前被言语辱骂之人吗？

    还有之前和叶伏天在一起的女子，她此刻在龙灵儿的身边，似乎是龙灵儿的侍女？

    这让许多人有些好奇，目光朝着姜南以及王语晴所在的方向望去，只见此时姜南和王语晴也愣在了那里，看着叶伏天露出诡异的神色，这是怎么回事？

    叶伏天，什么时候和西山龙家的人混在一起了？

    他们知道叶伏天的来历，自然明白他不可能是西山龙家的人。

    叶伏天并未看他们，一行人直接步入了廊桥上的阁楼中。

    姜南手指敲打着桌子，发出有节奏的清脆声响，随后笑了笑开口道：“难怪能住仙阁，原来是入了西山龙家。”

    “什么意思？”王语晴看着姜南道。

    “龙家小公主年幼，而且将会入星辰学院修行，家族为她找几个伴读书童不足为奇，想必你这‘朋友’倒是很聪明，抓住了这次机会，难道你不觉得这一幕似曾相识？”姜南轻声笑道。

    “你是说我王家？”王语晴见姜南意有所指立即会意道。

    “你说呢。”姜南笑着道：“看来低估他了，这方面的能力倒是极为擅长，在云月城能够攀上你的家族，被你爷爷和你妹妹看重，如今到了圣天城，竟然也一样，直接到了龙家，这手段，自愧不如。”

    “然而龙家并不好入，此人是怎么做到的？”旁边有人轻声问道，龙家的人在阁楼上，虽然距离有些远，但依旧不敢太大声音议论。

    “龙有龙路，鼠有鼠道，如何做到的便不清楚了。”姜南意味深长的笑道：“这么说，他之前说住几天，是有意在你面前炫耀了。”

    “西山龙家。”王语晴自言自语，依旧有种怪异的感觉。

    “西山龙家虽是圣天城顶尖家族，然而一位书童人物而已，何必太在意，他或许崇尚此道，却不知已经落了下乘，真正强大的人物，有谁会甘愿当他人奴仆？”姜南对着王语晴道：“三大院任意弟子，都比这种手段更值得骄傲。”

    “嗯。”王语晴轻轻点头，本想着不再去议论他，从此便也没了瓜葛，但没想到他和西山龙家的人一起出现，让她心中又略起波澜。

    叶伏天并不知道姜南和王语晴的想法，也不关心，对他而言，两人不过是人生中的两位过客而已，进入阁楼之中，他发现此处阁楼中蕴藏法阵，站在那如镜面般的落地窗前，能够清晰的看到外面的情形，而之前在外的时候，却是看不到这里面的。

    不仅如此，从外面飘来的声音都仿佛变小了些，不会受到影响，显得很安静。

    “伏天哥哥，这里的菜都不错，是以灵草而制，你以后每天在这里享用美食，对修行会略有好处。”龙灵儿开口说道：“不过我还是想伏天哥哥能够在我身边。”

    说着，她又楚楚可怜的看着叶伏天。

    “这里没外人，别演了。”叶伏天一眼看穿，都是套路。

    小丫头瞪着叶伏天，随后委屈的晃着叶伏天的手臂道：“人家说的是真的。”

    “咳咳……”叶伏天见小萝莉撒娇，只感觉画风格外的怪异，手背在她脑袋上轻轻的敲了下：“你哪学的这么多戏？”

    “真不知道你怎么找到女朋友的，一点都不懂怜香惜玉。”小萝莉放开叶伏天，非常鄙视的说道，随后坐了下来。

    “小姐，你在我们面前胡闹下就罢了，在外面以及族人面前可别这样，会害了叶公子的。”杨兴在一旁直冒冷汗，这丫头实在太鬼灵精怪了。

    “知道知道，我有那么笨吗。”龙灵儿鄙视的看了一眼杨兴。

    “那就好。”杨兴点头。

    “这里也不好玩。”龙灵儿显得意兴阑珊，随后眼睛一亮，又道：“对了伏天哥哥，我听说星辰学院美女如云，有很多漂亮小姐姐。”

    “没兴趣。”叶伏天怎么会上当。

    “我没骗你，还有几位圣天城非常有名的大美女也在。”龙灵儿继续蛊惑道。

    “有女朋友。”叶伏天淡淡回应。

    “虚伪。”小萝莉鄙视道。

    “听说灵儿妹妹来了，不知如今多大了，能否见上一见？”此时，阁楼外传来一道声音，似乎是有意将声音传递到这边，即便是声音被削弱，依旧听得很清楚。

    诸人目光望向一处落地窗方向，随后便见到对面的一座廊桥阁楼身前，站着几道身影。

    为首之人身上穿着极华丽的衣衫，闪烁着璀璨的金色光辉，衣衫像是由鹏鸟的翎羽铸成，华丽中还给人以锋利之感，熠熠生辉。

    而这青年的气质也极其出众，他二十余岁年龄，一头长发除了黑色之外，竟隐隐还有淡金色的光辉，他脸上的线条清晰，英俊不凡，一眼望去，便给人非凡之感。

    此时，瑶池，所有人的目光都被青年所吸引，有些吃惊，他竟然也到了，而且在龙家买下的仙阁。

    “金云霄。”

    王语晴和姜南看到此人出现，神色都略微一变，略带仰慕之意。

    金云霄，星辰学院天之骄子，在此次星辰学院的年末考核中表现极其出众，入了星辰榜。

    除此之外，他的身世也极为显赫，圣天城金家后辈。

    金家九霄宫，和西山龙家一样，同样是圣天城最有权势的世家，而且，金家和龙家之间向来有矛盾。

    数千年西山龙家那位传奇人物在的时候，将金家压制得死死的，但他陨落之后，局面便隐隐有些反过来了。

    如今金家弟子在西山龙家之人面前，可不像以前那样收敛了。

    在金云霄身边，还有几人，也都是星辰学院天才人物。

    “是袁鹤以及沐江雪。”见到金云霄身后的两道身影王语晴喊道，那都是她比较崇敬的人物，虽然对方的年龄甚至比她还要年轻，但在学院的地位却和她不可同日而语，真正的耀眼天才。

    而即便是袁鹤和沐江雪，也只能站在金云霄的后面。

    “金师兄、袁师兄、沐师姐。”姜南站起身来拱手喊道，他虽然年龄比金云霄他们要长，但是入门晚，喊一声师兄也并没有什么问题。

    许多厉害的人物都是很年轻的时候便入三大院修行了，譬如龙灵儿，她才多大？明年就要入星辰学院修行。

    金云霄淡淡的扫了一眼这边，随后便又目光转过，望向对面的阁楼，沐江雪也神色冷淡，袁鹤见到姜南则是微微点头，道：“姜南，此次考核表现不错。”

    “多谢师兄夸赞。”姜南见袁鹤竟然回话，脸上顿时有几分自豪的神色，虽说他也号称天才，但在星辰学院这种天骄如云的地方，他还算不上杰出，袁鹤和沐江雪他们，才是真正优秀的天骄，能够得到一句夸赞，也是值得骄傲的事情。

    “我和袁师兄有过一点交集。”姜南对着王语晴他们低声说道：“因而也算是认识。”

    王语晴轻轻点头，能够和这样的人有交情，本身也是件值得骄傲的事情吧。

    而此时，叶伏天所在的阁楼，龙灵儿见到金云霄，漂亮的眼睛有着几分淡淡的厌恶，道：“我不喜欢他。”

    显然，她是认识金云霄的，两家都是圣天城的顶级世家，自然有所接触。

    “他是谁？”叶伏天问道。

    “圣天城金家的人，金家之人极为浮夸，你看他那身衣服，土气。”龙灵儿撇嘴道：“他们还将家族建造成九霄宫，是圣天城最奢华之地，喜欢炫耀，我小的时候，金家的人还想跟我定亲，我大伯直接让他们滚，不过这件事我也是听说的，具体不清楚。”

    “此事自然是真的，当年小姐你降生，金家的人前来祝贺，称要订娃娃亲，当时家主直接告诉他们，一帮浮夸败类，也想娶我龙家小公主，滚，直接将人轰了出去，金家的人屁都不敢放。”杨兴想到故去的家主曾经的辉煌历史，至今感觉到荣耀。

    那时的龙家上代家主在，是真的强势啊，可惜，天妒英才！

    (本章完)































































2 第四百六十七章 坍塌
    陈望和龙牧似乎察觉到了什么，他们回过头，便见一道银衣斗篷身影迈步而来，两人眉头不由得皱了皱。

    此人，他们不认识。

    他们进来之后，其他人应该还在尝试突围，但那些人没有进来，却有一位不认识的人踏入此地，让他们不由得心生警觉。

    能够走到这一步的人，实力是毋庸置疑的，如果此人是自己独自而来，那就更可怕了，绝对会是超级危险的人物。

    三大院，什么时候有这样一位强者了？

    “阁下是？”陈望开口问道。

    “为何不上去？”叶伏天没有理会，冷漠的扫了一眼陈望。

    “此地不那么容易踏上去，不如一起联手如何？”陈望开口道，他和龙牧两个人不行，三个人，或许可以试试。

    “你也配？”

    叶伏天轻蔑的扫了一眼陈望，陈望神色一僵，见到叶伏天那蔑视的眼神，他感觉受到了极大的羞辱。

    却见此时，叶伏天迈步而出，朝着那阶梯走去。

    他身体周围，武运环绕，最强的武运乃是火焰武运，乃是在第八层叶伏天击杀那火焰武运生灵所得，此时，燃烧的帝意催动着武运，顿时叶伏天周身像是沐浴着焚世之火。

    叶伏天闭上眼眸，感受着身周的武运力量，贤者武运，像是贤者一缕意所化，将某种神通法术能力融入其中，便生武运。

    帝意催动之下，对贤者武运的感知变得更加强烈，也使之更强大，若是这阶梯上的武运生灵和神桥镇守者实力相差不大，那么，便不会有什么悬念了。

    这一刻，叶伏天像是感知到了之前在神桥镇守者身上领悟的能力，并且，越来越清晰。

    “嗡。”无比璀璨夺目的掌印悬浮于叶伏天身体周围，诸般掌印，泛着可怕的金色之光，又像是融入了神火。

    叶伏天双手挥动，诸多掌印从八面汇聚而来，在他身前交织成一可怕的图案，如同之前那神桥镇守者释放的能力一样，却又有些不同，他是以自己的感悟，并融入之前的武运和帝意诞生的能力。

    当叶伏天睁开眼眸的刹那，眼瞳之中爆发出一道骇人的光辉，随后手掌一挥，图案之上一道道光芒绽放，不过却并非是火焰光束，而且，融入了金色光芒的毁灭火焰掌印，以帝意催动。

    “咚。”几乎在同时，叶伏天一步踏出，走上了阶梯。

    第一位武运强者身上沐浴无尽雷霆神威，见攻击杀来，他身前竟出现一面雷神之盾，掌印疯狂轰杀而至，浩瀚空间无尽雷威汇聚而生的雷神之盾出现一道道裂痕，火焰力量入侵将之一点点的熔化焚烧，最终一声巨响，盾牌破碎，雷霆之威疯狂的肆虐。

    “砰。”叶伏天身形瞬间消失不见，出现在那武运强者身前，雷影步，身如雷影，瞬间而至，身前的图案直接朝着对方身躯碾压而下，顿时那尊雷神般的身躯在图案下焚灭摧毁，武运落在叶伏天身上。

    “这……”龙牧手臂微微颤动着，陈望同样震惊的看着叶伏天的身影，怎么会这么强？

    他们在闯神桥之时，多人联手才找到机会猎杀成功，带着侥幸，来到这第九层，一步不能上。

    然而此人，一人，强行往上踏去，碾压挡在那的武运强者。

    三大院，何时有这么强的弟子？

    又有一武运环绕，叶伏天在阶梯下停顿了片刻，随后，他身前第二道可怕的武运绽放，化作一面雷神之盾出现在身前，整片天地虚空像是有无尽雷光闪耀，那雷神之盾上，还流转着奇特的神圣光辉。

    “这不可能。”龙牧睁大眼眸看着这一幕，怎么有人能这么快感悟出武运的运用，虽然还并不完善。

    叶伏天也只是以大自在观想法去观想感悟，随后借助帝意境的力量，催动武运，并不是完美的运用，但给龙牧和陈望的感觉，依旧震撼。

    “轰。”

    又是一声巨响声传出，龙牧和陈望看到了第二尊武运生灵的毁灭，叶伏天继续往上迈步而出，每一步，都蕴藏着无与伦比的气势，仿佛越来越强。

    随后，第三尊、第四尊……伴随着叶伏天不断往上而行，龙牧和陈望明白，这阶梯，怕是挡不住此人。

    龙牧的手紧握着一件法宝，那是父亲留给他的，而且他知道，父亲当年便是在这条路上失败，希望他有朝一日能够从这里踏上去，看看武运战场的尽头。

    但他，一步都无法踏上去，而一位神秘的银衣强者，却一步步往上，渐渐的，走到了最后的阶梯。

    陈望有些呆滞的看向那站在尽头的身影，那最后一击，从虚空踏下，犹如神明一般的身影烙印在脑海之中，无法抹去，十八尊强者，诸般武运蕴藏的能力，他竟然尽皆学得。

    银色的斗篷无风自动，他朝着那仙宫之门走去。

    龙牧和陈望身体同时一闪，有着极强烈的渴望，他们，也想要踏入其中。

    然而当他们快上去之时，叶伏天转过身，那双冰冷的眼眸凝视着两人，这一瞬间，他们脑海中也出现了这道身影，犹如神明般的身影，让他们生出一种无法抵抗的感觉，随后，他们似看到那神明轰出了一道掌印，遮天蔽日，笼罩着他们能够感知到的整个世界。

    两人反抗，然而，没有任何的悬念，掌印落下之时，他们回到了阶梯的下方，身体趴在地上口吐鲜血，五脏六腑都隐隐感觉快要被震碎。

    龙牧艰难的抬头看着那阶梯尽头的身影，诸般武运环绕的叶伏天，就像是真正的神。

    随后，他见到叶伏天转身，走入仙宫之中。

    “轰。”仙宫之门闭合，一股无形的力量震荡着，这一瞬间，整座武运战场都像是颤动了下。

    “怎么回事？”这一刻，浩瀚无尽的武运战场，所有人都愣了下，抬头看向远方。

    武运战场，竟然震动了下。

    龙牧和陈望坐在地上，看着那紧闭的仙门，心中不是滋味。

    当年龙倚天走到这里，被誉为圣天城天赋第一人，他们今天虽然也做到了，但是手段却并不光彩，并非是凭借实力做到的。

    然而，他们似乎见证了一个可能比龙倚天还要出众的人物，他不仅来到了这里，还闯入了仙宫。

    但他们此刻，甚至不知道这人是谁。

    一段时间后，轰隆隆的声响传出，龙牧和陈望脸色微变，抬头看着仙宫，只见那座仙宫陡然间绽放一道道无比璀璨的光辉，这道光辉朝着整个武运战场辐射而去，像是有一股神圣无比的力量，洒向了浩瀚武运战场。

    仙宫，在震动。

    随后，武运战场，也在一起震动。

    这股震动越来越强烈，他们身体随之一起颤抖，仙宫之上有仙石坠落，像是在坍塌。

    在那一瞬间，武运战场中，许多还在掠夺武运的人骇然的发现，他们身前的武运生灵忽然间消失了。

    “怎么会这样？”

    无数人心头狂颤，这是，武运战场，要坍塌吗？

    发生了什么？

    “快看第九层。”许多人望向第九层，他们骇然的发现，那座模糊的仙宫，此刻在一点点的坍塌，神圣的宫阙，在毁灭。

    龙牧和陈望就在这里，当他们目睹眼前的场景便隐隐明白，武运战场或许是等到了要等的人，因此结束了使命。

    就在这时，一道身影直接从仙宫中冲出，正是那银衣斗篷身影，他速度奇快，直接冲出了第九层空间。

    回到第八层的时候，黑风雕已经化作魔禽在待命，余生他们都在上面，当叶伏天身影落在它的背上，黑风雕身体急速闪烁冲出，从其中一处出口飞速往外冲出去。

    即便武运战场不坍塌叶伏天也会让黑风雕带余生他们离开，这第八层显然是不能留的。

    此时，武运战场外面，三大院的强者震撼的看向前方，那片神秘的空间传出轰鸣声响，像是在震动。

    “发生什么事了？”有强大的人物目光锋利，无数年来，从没有发生过这样的情形。

    “娘，这是怎么了？”龙灵儿对着龙夫人开口问道。

    “不知道。”龙夫人摇头，道：“但必然是大事。”

    她神色有些凝重，武运战场关系重大，乃是三大院的一处气运重地，极为重要。

    然而，那股震动感越来越强大，就在这时候，有人从中冲了出来。

    “怎么回事？”许多人同时开口问道，那冲出来的弟子抬头看向人群，眼神中写满了震撼之意，开口道：“武运战场，在坍塌。”

    “这不可能。”有强者道：“发生了什么？”

    “不知道，弟子只见到第九层仙宫释放出一道光芒，辐射整个武运战场，随后，那座仙宫便在坍塌，接着，是整个武运战场。”他颤抖着身体开口道，随后，陆续有弟子走出，有人震撼的道：“武运生灵也全部消失了。”

    “武运战场，可能要成为历史了。”

    许多人心中生出一个震撼的念头，内心无法平静！









































2 第四百八十八章 初战王侯
    叶伏天开口说道，这声音落下，许多人心头微颤，这家伙何等狂妄，只问法器灭穹一句，你走不走？

    他以为，自己是谁？

    法器灭穹，乃是圣人器物，流传于世，摘星府主常因为灭穹的存在而称他们才是圣道正统，而非星辰学院。

    一代代以来，三大院时刻都想要将灭穹带走，尤其是星辰学院，但从未成功过，直至今日，叶伏天到来。

    摘星府主神色犹如星辰般射出夺目光辉，凝视虚空中的叶伏天。

    只问一句，你走不走！

    “灭穹乃我摘星府所有，岂是你能带走。”摘星府主冷漠开口，哪怕天赋绝顶又如何。

    叶伏天像是没有听到般，一道道光辉闪耀，圣光冲入法器之中，与之共鸣，当她扛起法器的那一刻便知道自己被摘星府主算计了，以他的实力境界，将灭穹放在那，他都拿不走，法器有灵，除非灭穹自己选择跟他走。

    因此，他才以圣光沟通，法器自能感知到，若这法器真为圣人传下，自当能够感知到这圣人意，若法器依旧不肯离去，便注定不属于他，他不去强求。

    “轰隆隆……”就在此刻，灭穹法器陡然间剧烈的颤动着，星空风暴也随之一起疯狂的颤动着。

    “怎么回事？”诸人感受到那穹顶星空世界在颤动，内心怦然跳动着，灭穹之上，璀璨光辉闪耀，朝着八方而去，千米身躯，剧烈颤动。

    摘星府主神色聚变，眼眸无比锋利，凝视虚空。

    就在此时，伴随着一道道无比夺目的光辉绽放，漫天的星辰光辉仿佛在这一刻疯狂的涌入到法器灭穹之中，很快星空便消失不见，那法器还在颤抖，轰隆一声巨响，天地为之一颤。

    法器灭穹，千米之身化作两米长棍，被叶伏天握于掌心。

    “怎么会这样？”

    “法器灭穹，归顺。”

    摘星府的人脸色尽皆变了，三大院弟子也心头猛烈颤动着，还有各方来客，此刻眼眸无不凝固，死死的看着那虚空中的身影。

    这一刻，那英俊青年矗立于苍穹之上，圣袍披在身上随风而舞，手握灭穹，星光流转，宛若真正的圣道传人。

    牧知秋美眸也望向叶伏天，淡漠的眼神终于有了一缕波澜，法器灭穹，竟然选择了追随一位外人，她有些失落。

    “干的好。”龙灵儿兴奋的喊了一声，伏天哥哥真是厉害，那老头恐怕此刻悔死了。

    云师以及星辰学院的人都深吸口气，这便是他们星辰学院的圣子吗，前来摘星府，依旧是锋芒无双。

    “多谢前辈相赠了，此等大礼，晚辈虽受之有愧，但既法器灭穹愿意追随于我，我自当不会辜负，辱没了灭穹之威名，他人灭穹威震荒州，他人也会记得它来自摘星府。”叶伏天开口说道，许多人一阵愕然，看向摘星府主的脸色。

    这混账啊，拿了别人镇府之宝，顺便还夸赞一番摘星府主，仿佛是摘星府主送给他的，这是让摘星府主不好反悔，做人怎能如此无耻。

    恐怕此刻摘星府主杀人的心都有了，他哪里愿意相赠，分明是想要叶伏天在武运战场的传承才答应让叶伏天去取灭穹，谁想到他还真能取走？

    顾云曦美眸眨了下，暗暗偷笑，这家伙真的是……

    摘星府主眼角抽搐，心在滴血。

    他要知道叶伏天真能带走灭穹，怎么可能让他来试，但如今，他身为摘星府主，一方巨擘，当众说出的话去反悔，老脸往哪里搁？

    但想到叶伏天会带走灭穹，他有极其不甘。

    “放下。”此时，一道冷喝之音传出，远处，有几道身影疾驰而来，为首一人英俊不凡，然而此刻那张帅气的面孔却透着冰寒之意，周围天地间像是有着一股无形的气流在流动着。

    只一瞬间，对方便降临这片虚空，目光冰冷的望着叶伏天。

    “知凡。”摘星府主抬头喊了一声，顿时许多人心头为之一颤，摘星府的天之骄子，已经在至圣道宫修行的绝代妖孽，牧知凡。

    他于此刻，回到摘星府。

    “爷爷，孙儿回来为您贺寿。”牧知凡对着摘星府主行礼道，随后目光冰冷的望向叶伏天，对方的手中，竟然拿着法器灭穹，他不知道发生了什么，也不想知道。

    但法器灭穹乃是圣人流传下来，矗立于摘星府之巅的穹顶，这件法器，将会是他将来的主要神兵法器，早已被他视为己有，手持灭穹，恢复摘星府圣道正统地位，超越三大院。

    然而如今，灭穹却被其他人握在手里。

    “法器乃是府主所赠。”云师淡淡开口，牧知凡皱眉，他疑惑的看向摘星府主，此时，有人对他传音说明整件事情。

    牧知凡目光转过，再次望向叶伏天，开口道：“将灭穹放下，你可提出其它条件，摘星府必然满足。”

    “不必了，法器既然愿意追随，岂能辜负。”叶伏天看向牧知凡淡淡开口，摘星府主亲自开口说的，所有人都听到了，如今这牧知凡想要反悔？

    这是赌战，若是他失败了，难道对方会放过他在武运战场中得到的圣道传承？

    “我让你放下。”

    牧知凡一步踏出，王侯威压绽放，顿时天地间流动着一股无形的气流，压迫在叶伏天的身上。

    他让叶伏天提出其它条件，已经是给叶伏天面子，毕竟是他爷爷失策，但对方却依旧想要他摘星府镇府之宝，简直放肆，他在至圣道宫修行，可不会在乎什么三大院。

    那是荒州东域的圣地，而至圣道宫，在整个荒州，都属于修行圣地。

    “你当自己是谁？”

    叶伏天凝视牧知凡，冷漠回应。

    牧知凡让他放下，他便放下？

    既然辰院长让自己来取法器灭穹，如今，法器灭穹已经到手了，能不能拿稳，便不是他的问题了，既然此物乃圣人遗留，那么那老家伙想必不至于真认为自己区区天位境，就能够将灭穹带离摘星府。

    牧知凡神色冷漠，脚步再次往前踏出，无形的威压变得更加强大，牧知凡抬手便朝着前方抓去，顿时虚空中出现摘星手印，巨大无比的手掌印遮天蔽日，淹没一切，直奔叶伏天，还未降临，便有一股重压落下，使得叶伏天身体极其沉重。

    金色的圣袍随风而动，叶伏天手握灭穹，星光陡然间无比璀璨，他身体周围，竟像是出现了一片星空。

    长棍舞动，叶伏天一步踏出，法器灭穹暴涨百米，携星空中的诸多星辰之力，朝着那巨大的掌印轰杀而下，像是一颗颗星辰轰落而下。

    “轰……”

    一道惊天巨响声传出，摘星掌印炸裂。

    诸人目光无不凝固，牧知凡神色则是极为冷漠，盯着灭穹。

    修行界所有人都明白，法器宝物对修行者虽有一定的增幅，但不会让修行者实力暴涨太多，低境界的人即便拿到了厉害的法器，也受自身修为限制，无法发挥出法器全部的威力。

    但叶伏天，手持灭穹，却破开了他的一道掌印。

    灭穹有灵，能够在一定程度上和叶伏天共鸣，从而激发法器内在存在的力量。

    这样的话，灭穹，更不能让叶伏天带走。

    叶伏天自己当然也感受到了，他得到的圣光，能够和灭穹发生共鸣，正因为此，他才让灭穹归顺。

    灭穹，的确是目前为止最适合他使用的法器，这一次碰撞让他明白，借助灭穹的力量，他已经可以和下等王侯正面战斗了。

    这种情形下，让他将到手的宝物交出去，可能吗？

    “咚。”

    牧知凡又迈出了一步，王侯意志绽放而出，面对天位境界，王侯拥有绝对的优势，只凭借意志力，便可碾压一切。

    果然，当强大的王侯意志绽放降临之时，叶伏天只感觉身体都无法动弹，被死死的压迫着。

    以前他所面对的遗迹王侯意志，只是王侯留下的一缕意志，而如今，是真正的王侯，自然不可同日而语。

    境界差距，岂是说说那么简单。

    “咚。”

    又是一步踏出，叶伏天精神意志为之一颤，仿佛他此刻所面对，是真正的王。

    牧知凡再次抬手抓出，直奔叶伏天以及法器灭穹而去。

    叶伏天此刻有种错觉，仿佛面对的是不可抗衡的力量。

    一道光辉闪耀于周身，他眼眸射出夺目之光，神猿怒啸，手持灭穹，风云舞动。

    他脚步一踏，竟主动出击，神猿大吼，灭穹从虚空往下轰杀而下，宛若诸天星辰砸落，又是一声巨响，掌印再次破碎，但神猿虚影震荡，手臂仿佛无法握紧法器。

    牧知凡手掌伸出，凌空一握，顿时灭穹法器像是被一只无形的大手抓住。

    叶伏天眼神闪过冷光，圣光涌入法器之中，星光绽放，碾碎一切，挣脱那无形大手印，却见同时，牧知凡手掌凌空轰出一掌，叶伏天无暇抵抗，闷哼一声，身体像是遭到剧烈的震荡，脚步后退，嘴角流出一抹血迹。

    他抬起头，冰冷的凝视牧知凡，王侯之境，果然不是那般容易跨越的。

    然而他却不知，此刻下空许多人只感觉心头狂颤，手持法器灭穹的叶伏天，竟然能够和妖孽王侯牧知凡进行交锋！

    (本章完)



























































2 第五百一十八章 烫手
    行宫中，叶伏天盘膝而坐，在他身前，千余枚圣令悬浮于空。

    那些蕴藏于圣令之中的淡淡光辉，此刻竟发生了共鸣，随后，渐渐的汇聚在一起，竟折射出一道璀璨的图案，宛若一幅地图。

    “圣路地图。”叶伏天目光看向那图卷，眼眸中锋芒闪耀，想要抓住什么，却见那图案若隐若现，无法完全看清楚，只能够看到模糊的影子，这是一条巨大的圣路，圣路上，有九座城，他目光瞬间锁定其中一座城，从中隐隐窥视到了焱狱城的影子。

    在焱狱城图案之上，有着一处亮光，叶伏天眉头一闪，莫非，这道亮光便是大遗迹所在之地？

    他凝视许久，图案依旧模糊不清，叶伏天猜测可能是因为圣令的数量还不够多，千余圣令，依旧远远不够让大遗迹显现，他需要更多圣令。

    好在如今叶伏天名声在外，越来越多的人前来奉上圣令，他们也想搏一搏，当然也有不少人身上本来就不止一枚圣令。

    而且，传闻圣路那些顶级天骄人物，都已经到了焱狱城。

    夏家夏锋、南天府的天骄、尘世间的绝代仙子、剑圣山庄的剑圣后人、断天贤君弟子、还有那位风华绝代的宁煌，如今都来到了这座焱狱城，这意味着什么诸人当然很清楚。

    叶伏天他说的话应该是真的，若是收集足够多的圣令，也许能够在圣路中打开大遗迹，这才吸引了各方顶级妖孽人物来此，风云际会。

    三日后，叶伏天已集齐数千枚圣令，但那些已经到了焱狱城的顶尖人物依旧没有现身，显然他们都还不想打搅到叶伏天，而是继续等待着。

    或许，他们在等叶伏天收集齐圣令，当然不是为了叶伏天自己，而是为他们收集！

    自己去掠夺太难，如今有人想到了如此绝妙的办法，怎能错过？

    这一天，叶伏天走出了行宫，出去探路，想要找找地图中标记之地在焱狱城何处。

    他走出行宫之时，无数人追随左右，都不放心他的安危，如今叶伏天身上圣令数千枚，不知多少人想要打叶伏天的主意，稍有不慎便会被人掠夺走，诸人当然要守好。

    就连叶伏天身边，除了易小狮、牧知秋、余生、星辰学院弟子、秦音等人之外，人群又挑选了两位非常强的人物守护跟随在他身后不远处。

    萧君忆、杨笑，两人在焱狱城都颇有名气，修为是七等王侯境界。

    叶伏天走出很快引发了震动，行宫外没有交出圣令的人也都纷纷跟随在他身后，在他们眼里，叶伏天就是活宝库，无论他要开启大遗迹或者小遗迹，都值得跟着，一行人浩浩荡荡出发，很快便引起了焱狱城的关注。

    如今，叶伏天的行动，便是焱狱城的焦点。

    焱狱城的一处石林废墟之地，叶伏天此刻便来到了这里，这片废墟石林占地很广，看不出什么异常，但是那幅地图中标识的地点，应该就是这里。

    浩荡身影跟随身后，有些好奇叶伏天在此看什么，莫非，这里是遗迹所在之地？

    远处，高空之上，有虚空战船行驶而来，顷刻间，无数道目光落在虚空战船之上，战船前方，两道身影站在那，犹如九天神女般，美眸平静、淡然，望向叶伏天所在的方向。

    “尘世间。”许多人仰望着那虚空战船，这些顶级势力，已经都盯上了叶伏天，他们感觉有些不安。

    叶伏天同样抬头，望向虚空战船上的女子，楚裳他在东荒境见过，还邀请过他入尘世间修行。

    另一人，竟比楚裳还要出众，犹如尘世中仙，美艳不可方物，容颜可与他身旁的牧知秋相比肩了，只是气质不同，牧知秋安静淡雅，素衣绝代，对方则是绚丽璀璨，截然相反。

    “冰漪、楚裳，尘世间这一代的仙子人物，冰漪乃是尘世间三大圣女之一。”牧知秋轻声道，周围无数目光凝望虚空中的两位仙子，她们是荒州这一辈中最为璀璨的那些人物之一。

    叶伏天目光转过，没有再去看对方，女子再美又如何，当初南天府、尘世间、圣火教等势力降临东荒境，他没忘记是做什么的，为天山遗迹，踏入书山，狂言他们书院下等宗门，高傲不可一世，最后，纷纷威逼带走了浮世曲曲谱，他曾说过，他会记下。

    楚裳也同样打量着叶伏天，两年多不见，他的气质更出众了些，气质变得越发沉稳，然而那双俊秀眼眸中的骄傲之意，仿佛从来不曾变过。

    “你这么做，很危险。”虚空战船之上，楚裳开口说道，许多人一愣。

    楚裳，和叶伏天相识？

    “所以呢？”叶伏天笑问道。

    “不如将圣令暂交给我们，和我们联手，一起开辟遗迹。”楚裳说道，她没有再邀请叶伏天加入尘世间。

    她很清楚，以叶伏天的天赋，他既然已经到了这里，如若不在这场风波中陨落，那么，他是极有可能入至圣道宫的，即便不入至圣道宫，还有诸葛世家在，轮不到他们尘世间。

    叶伏天的恋人，如今便在诸葛世家。

    叶伏天淡淡一笑，没有回应，楚裳看到他的神情便明白了，心中暗暗摇头，她自然承认叶伏天的天赋很强，然而各顶级势力皆都觊觎圣令，他以这样的手段得到圣令，而且数量庞大，如今这座焱狱城，那些顶级人物都到了。

    叶伏天想要保住圣令，很可能会丧命。

    “冰漪仙子、楚裳仙子。”此时，一道声音传来，又有一行强者虚空迈步，来到虚空战船不远处。

    冰漪和楚裳目光转过，微笑对着来人颔首，道：“古公子。”

    “断天贤君弟子，古飞扬。”诸人目光一闪。

    “尘世间的仙子来圣路的路上曾前往断天山脉拜访断天贤君，因此可能相识。”有人轻声说道，叶伏天记得当时路过断天山脉的时候，便看到了尘世间的战船。

    古飞扬和冰漪以及楚裳聊了几句，像是没有看到叶伏天他们般。

    他们并不急于夺圣令，只要看着他便行。

    “夏侯和燕九也到了。”这时，牧知秋看向远处方向，夏家夏侯和剑圣山庄的燕九都御空而来，只是看了叶伏天一眼，便又看向古飞扬和尘世间的战船。

    “咚、咚、咚……”地面颤动，远处一尊恐怖的妖兽身影踏步而来，他通体金灿灿的，如同黄金浇灌而成，犹如人形般行走，正是黄金巨猿，猿战。

    就连猿战，也来凑热闹了吗？

    南天府的强者随后也到了，南昊笑看着诸人，南羽则是神色冰冷至极，凝视叶伏天所在的方向。

    叶伏天同样打量着到来的诸人，这些人大概是怀疑自己要开遗迹，才会纷纷到来吧。

    到此刻，除了楚裳外没有人对他说过一句话，然而他却很清楚这些人是什么想法。

    这时候，远处有风云呼啸，恐怖气息弥漫而来，诸人目光转过，便见到一群身影浩浩荡荡降临，全部都是王侯，气势惊人。

    “墨军。”诸人目光落在中间一位身披黑暗铠甲的身影，这是非常有名的人物。

    “是墨军，他也该到了。”许多人心中暗道，目光看向墨军他们的后方，果然，那片空间又有风云呼啸，有一人乘坐撵车，一批王侯人物拉撵而行，甘俯首为奴。

    前面的墨军等人转过身让出道路来，便见撵车来到最前方，里面的身影迈步走下，目光环视人群，他头戴桂冠，犹如神子一般夺目，那双眼眸神采奕奕，扫视诸人群，仿佛他出现在这，便是唯一的主角。

    “宁煌，辰路中最强的人物之一，所有人都认为他至少能入前三。”牧知秋在叶伏天身旁介绍道：“即便是他的追随者墨军，都算是顶级天骄人物了，实力超级可怕，因此他们两人的组合，很可能是辰路里最强的。”

    叶伏天轻轻点头，他身后的许多人都感觉到了一股极大的压力，这圣令交给叶伏天，真的能保住吗？

    看到这阵容他们有些心慌，太强大了，这条圣路的顶级人物，几乎要到齐了吧。

    “走吧。”

    叶伏天看了一眼人群便转身离开，那些人似乎饶有兴致的看了叶伏天一眼，没有人跟上，自然用不着他们亲自去做。

    行走在路上，叶伏天似乎在思考，这样的情形，有些麻烦。

    这些顶级势力的人本占据一方，各自以自己的手段掠夺圣令，互不干涉，如今听闻他得圣令，便齐聚焱狱城，真会看人动手啊。

    此时，身后传来喧闹声，叶伏天身体转过，便见有人想要闯过来，被拦住。

    那人目光望向叶伏天，开口道：“宁少有话对你说。”

    “让他过来。”叶伏天开口道，宁少，宁煌的人。

    诸人放行，那人走到叶伏天身前，低声道：“宁少说，你来圣路，当是为了入至圣道宫修行，他会成全你。”

    “宁煌和至圣道宫一位长老人物关系匪浅，已被内定为亲传。”牧知秋轻声道。

    “然后呢？”叶伏天看向对方。

    “你若想要开遗迹，辰路中，唯有宁少能助你。”对方又道。

    “条件。”叶伏天笑道，自然不信有这么好的事情。

    “圣令交予宁少，他为主，你为辅，一同开遗迹，你既得到了你想要的，还将会入至圣道宫修行。”对方继续说道，语气像是理所当然。

    “多谢好意，不过，不用了。”叶伏天淡然一笑，果然想法都是一样的。

    对方目光看向叶伏天，这样优越的条件，叶伏天竟然都没有考虑便拒绝，着实有些不识抬举。

    “圣令，你拿着烫手。”沉默片刻，对方又吐出一道声音，略带几分冷漠之意。

    “我若想要入至圣道宫，自会踏入，无需他人相帮，你开的条件，实在是有些差。”叶伏天讽刺的看了对方一眼，随后迈步离开！

    PS：早啊！

    (本章完)

































































2 第五百五十章 宁老出手
    当叶伏天手指指向燕南喊出那三个字的刹那，顿时无数目光重新聚焦在叶伏天身上。

    之前邪寂挑战叶伏天，叶伏天认输，毕竟境界差距摆在那里，而如今，他又什么底气去挑战燕南？

    燕南八等王侯，同样也比他高两个境界，而且，燕南本身天资出众，之前虽然战败，并不意味着他战力不强，这两个境界的差距，叶伏天如何抹平？

    燕南的目光同样凝视叶伏天，极其的冷漠，他之前的战败本就是耻辱，如今天位境界的叶伏天竟然主动挑战他？

    他没有挑战叶伏天而是选择叶无尘，是因为叶伏天认输了一次，他若挑战，叶伏天怕是一样会认输，所以他选择叶无尘。

    然而如今，经历了一场战败之后，叶伏天手指指向他，让他滚出去。

    简直，岂有此理。

    “嗤嗤！”剑意于身体周围流动，燕南身体犹如出鞘的利剑般冲出，朝着战场中央走去。

    “既然你这么想滚，我成全你。”燕南虚空迈步，此战叶伏天是挑战者，只要他能够以绝对的优势碾压击败叶伏天，叶伏天再次认输的话，必将直接出局，他连入至圣道宫千圣岛的资格都不会有。

    身后一柄剑悬浮在那，剑影周围环绕无穷剑意，无锋重剑再次凝聚而生，他每一步迈出，都像是有一道剑意贯穿叶伏天的身体。

    叶伏天身体周围，星辰陨石汇聚而生，头顶上空，竟像是有一片星空，璀璨的陨石环绕身体周围旋转，防御力极强。

    但燕南乃是剑修，剑修的攻击力何等强大，他岂会在乎一位天位境界之人的防御，以卵击石，找死。

    之前若非是叶无尘最后绽放幻剑术，以攻对攻的话他不会败。

    “嗡！”

    一股骇然的锋利气息降临而至，燕南的命魂之剑化重剑，垂落而下，杀向叶伏天，破碎一切，若有机会，他会毫不犹豫的将叶伏天当场斩杀。

    重剑无锋，垂落而下之时，所过之处，陨石尽皆粉碎为虚无，星辰防御挡不住剑的威压，尽皆被碾碎。

    “死。”

    燕南冷叱一声，重剑陡然间加快速度，朝着叶伏天的身体镇杀而去。

    叶伏天身体后退，重剑落下刺在地面，发出一道巨响声。

    “这就是你嚣张的资本？”燕南讽刺的扫向叶伏天，重剑铮铮而鸣，随后朝着叶伏天追杀而去，但叶伏天速度很快，依旧和之前战诸葛平时一样，以闪避的方式为主。

    “砰！”

    剑气破碎，剑魂归位，燕南冰冷的看向叶伏天，既然重剑追不上，那便光影之剑。

    燕南的身体化作了一道剑光，朝着叶伏天呼啸而出，身体所过之处，剑啸不止，无尽剑气随他身体而动，直奔叶伏天而去。

    “杀！”

    一声冷喝，光影剑破空而至，犹如一道道闪电斩向叶伏天的身体。

    却在这一刻，周围天地间出现一股无形的重力以及寒冰之意，一切都像是要变缓，叶伏天双手朝身前拍打而出，诞生巨大的金色掌印，和那些杀伐而至的光影剑碰撞，然而却直接被刺穿崩灭，剑的威力却也削弱，威胁不到他。

    而在同时，暗影剑无声无息而来，叶伏天却化作了星辰之体，浑身流动着璀璨无比的星辰光辉，暗影剑杀至，轰轰轰……连续三声震响，星辰防御诞生裂痕，仿佛只要再有攻击降临，便会彻底粉碎。

    “还不认输吗？”燕南心中冷笑，他伸出手，剑魂出现在掌心，一股可怕的剑气流动而至，身形一闪，他的身体直奔叶伏天的身体而去。

    “小心。”外面观战的李青衣都不由自主的喊出声音来。

    燕南他想杀叶伏天。

    骇人的雷霆力量游走于叶伏天身躯之上，他的身前出现了一面雷神之盾，燕南降临而至，一剑斩出，天地间竟出现诸多剑影，斩在雷神之盾上，竟将之劈开。

    “雷神殛。”叶伏天眼瞳中遽然间闪过一道寒光，那破碎的雷神之盾中蕴藏的雷霆力量却是不会消失的，紫金色的雷霆之光陡然间绽放直接顺着利剑冲向燕南的身体，雷电何等的快，燕南近身攻击，雷神殛直接降临他身躯之上，但燕南身体周围流动着剑幕，雷霆轰杀而下，燕南只感觉精神意志以及身躯都一阵麻木，像是被闪电击中了般。

    但他攻击的剑却没有停下，叶伏天竟然敢这么疯狂，那便死。

    剑落，却并没有劈开叶伏天的身体，金色的藤蔓席卷而出，卷向燕南斩出的利剑，坚固无比的藤蔓都不断被斩断来，同时有剑气杀向叶伏天身躯，却见此刻叶伏天身后出现了一双璀璨无比的金翅大鹏羽翼，合拢在身前，将攻击而至的剑气挡住。

    同时，叶伏天羽翼陡然间一颤，化作了一道金色闪电。

    燕南似乎察觉到了一丝不对，他竟直接弃剑后撤，但那股重力意志和冰封之意似乎影响着他的速度。

    “滚。”燕南见前方叶伏天杀向自己手指朝前方一指，剑气呼啸而过。

    但他只看到了一道金色的残影，还感受到了风和雷。

    金翅大鹏羽翼、雷影步、风之法术，三者叠加在一起，速度能有多快？

    燕南只看到那道金色的残影不断在瞳孔中放大，划过完全的弧线继续朝前，直接避开了剑气杀伐，燕南身上流动着可怕的剑幕，竟又一次被迫防御。

    “冰封。”叶伏天冷喝一声，寒冰法术降临，燕南的身体血液仿佛都要停止流动，速度再次减缓，但他身上的剑幕却直接将攻击而来的寒冰之意粉碎。

    但在这一刻叶伏天的身体已经到了，一道金色的残影来到燕南的头顶上空，死亡缠绕法术直接绽放，可怕的金色藤蔓从上往下直接卷住燕南的头颅，随后是双手身体以及双腿。

    许多人的脸色都变了，尤其是燕九，神色极为难看，叶伏天这要做什么？

    他在控制燕南，不让燕南喊出认输两个字。

    一道沙哑的嘶吼声传出，燕南咽喉也被卷住，几乎无法控制剑意流动，整个人在空中被彻底锁死。

    “放开他，他认输。”燕九大喝一声。

    叶伏天抬起头，冷漠的扫了一眼燕九，冷淡回应：“我没听见。”

    话音落下，金色的藤蔓直接刺入燕南的手臂，手臂中的经脉骨骼全部被粉碎，燕南因痛苦而浑身颤栗着，咽喉和头上的藤蔓消失，这才有惨叫声传出。

    “既已残废，便也没必要留下了吧。”叶伏天淡淡开口，藤蔓将燕南的身体甩向了远处，燕九身形一闪，将他的身体接住，看着燕南两条手臂无力的垂在那，他的眼眸中充满了杀意。

    “我废了？”燕南颤抖着身体，有些不敢相信这一切是真的。

    燕九看着燕南，道：“断臂之人依旧可修行。”

    他只能如此安慰。

    燕南的双瞳无比痛苦，像是能够滴出血来，他一身天赋，今日闯至圣道宫，欲为剑圣山庄扬名。

    然而，他竟然被废掉了，被一位天位境界的人废了。

    诸多目光落在叶伏天和燕南的身上，对于燕南而言的确太惨了，剑圣山庄天之骄子，被废双手。

    叶伏天，真狠。

    只因为燕南侮辱叶无尘残废，他让燕南变成了残废。

    “诸位。”此时，天梯方向主持战斗的长者看向至圣道宫诸强者，是否愿收叶伏天。

    “战场战斗，故意控制他人无法认输，废人双臂，手段未免太过阴毒了些。”一道低沉的声音传出，许多人目光望向说话之人，是千圣岛的一位贤者人物。

    叶伏天听到这声音抬头，目光望向至圣道宫方向，阴毒？

    至圣道宫的前辈人物，会看不见燕南的战斗方式是要置人于死地？

    “听闻此子从辰路而来，是个嗜杀残忍之辈。”又有人开口，叶伏天目光闪烁，感觉到了一丝不同寻常的气息。

    有人，故意针对自己。

    至圣道宫的人，他并不认识，若一定说得罪了谁，便是宁煌的那位长辈了。

    他并不知道那说话的两人中，是否有宁煌的长辈。

    两人之中并没有宁老，此时宁老在高处的一处地方，宁氏族人也在，安静的看着这一幕，甚至宁老还在那品茶，很是悠闲。

    以他的身份地位，这种事情，怎么会亲自做。

    叶伏天若是入了至圣道宫修行，想要杀他便不那么容易，天位境界之人在他眼里，根本什么都不算。

    他若看中对方天赋，便是天才，若是看他不爽，便是蝼蚁般的人物。

    叶伏天此刻展露出的天赋还算不错，但他杀了宁煌，宁煌是他选中的衣钵传人，而且听说连他送给宁煌的法器，都被他们拿走了，真是放肆。

    因此，他自然要阻止叶伏天入至圣道宫。

    只要叶伏天入不了道宫，杀他，便如同踩死蝼蚁一样简单。

    当然他并不急，也不会自己出面。

    因为这两道声音，一时间倒是没有人说话，使得此刻叶伏天面临的局面颇为尴尬，他以天位境废燕南的双臂，本应该被抢才对！



























































2 随便聊两句
    刷了下书评，好像大家对无痕意见很大啊。

    说好的爆更呢，就两天？骗了我的票不出来解释下？

    好吧，我解释下，这爆更活动本来就是挑战下，我真没说过会做到啊，上次就调侃过大家觉得能坚持几天。

    就坚持了两天，我也很无奈啊。

    至于为啥这么快就虚了，我说我生病了，你们信吗？虽然这是事实，所以解释不解释的，其实并没有什么意义。

    没办法，虚，是真虚了，不吹牛，虽然我也不想承认。

    至于骗月票，这就更无语了，月初求下月票，不是很正常的事情吗，更何况，无痕的确是加更了啊，如果这叫骗，作者都是一帮骗子了。

    今天看到企鹅阅读一条评论很扎心，纵观全网，就无痕你的书评最精彩，都是号召，不要投票、、千万不要投票，我永远不会投票，真的，很扎心……

    虽然无痕算不上勤奋作者，但至少能算得上稳定二字，矜矜业业的码字，加更了两头，然后不加更了，就成千夫所指，真的是心累。

    不扯了，其实说了也没意义，支持的自然会支持，骂的照常骂，这么多年早已习惯，继续好好码字。

    最后，继续求下月票，反正无耻习惯了，不在乎多一回！

    (本章完)































2 第五百九十三章 第二次
    道藏宫，神圣的古殿前，数百弟子齐聚一堂，端坐于蒲团之上，安静的聆听着道藏贤君讲究修行之道，时而会有人提出自己的疑惑。

    今日，恰好又是道藏贤君讲道之日，这已经是今年的第二次了。

    如今已是秋末，今年便也只剩下一季便过去了，修行自然要抓紧，年末之时，至圣道宫的道论不知谁会崭露头角，道榜的榜单，怕是会发生不小的变化。

    不过，应该没今年的新人什么事情，如今踏上道榜的新人，也就一个叶伏天而已，依旧是道榜九十七位，之后那家伙便销声匿迹，也不知在哪个角落修行去了。

    叶伏天踏着阶梯一步步走到这边来，他脚步很轻，不敢打搅道藏贤君授业，他朝着前面的数百强者看了一眼，目光越过人群，便见到了最前面坐着的花解语。

    在第一排的位置，看来解语修行非常刻苦，来的最早。

    至圣道宫的强者讲道一点也不避讳，哪怕是外宫弟子都可前来听道，不敝帚自珍，倒是颇有气度，叶伏天在最后面悄悄的坐下，也准备安静的听一会儿。

    踏入至圣道宫也有不少时间，一直忙于修行，虽说是战圣宫弟子，但他除了初入道宫的第一天踏入了战圣宫，便没回去过，倒是有些惭愧，连那位便宜老师都还没有见过。

    如今倒好，跑来道藏宫听道藏贤君授业讲道。

    “修行一道，绝大多数人都追求高等的功法、强大的法术，却往往忽略最基础的修行。”此时，道藏贤君的声音传来，叶伏天坐在那便也认真的听着，道藏贤君声音平和，继续道：“至圣道宫弟子，许多人都是各方天子骄子，不少人好高骛远，更有此念头，想必已有人埋怨于我，为何不传授强大的功法和法术。”

    “然而，修行者往往忽略的是，同样的境界，不同的修行者之间为何会有那么大的差距，譬如至圣道宫弟子远强于外界寻常人，而道榜上的人又远比道宫寻常弟子出色太多，真的只是功法和法术强弱的缘故？道宫弟子，许多都是来自各方的天之骄子，修行功法岂会差。”

    “修行，从我们年幼时便正式触及，那时或许长辈们更多的会强调修行之基，灵气感知天赋，灵气属性天赋，时至今日，便会渐渐遗忘抛诸脑后，却不知，哪怕踏足了王侯境界，也实则和当初并无什么不同，同样的境界，不同的人，哪怕是释放一样的法术，威力为何也会有差距？”

    “每一人精神意志强弱不同，以之释放出的法术威力自然有差距。”有人道。

    “对。”道藏贤君轻轻点头：“王侯境也一样，实则决定法术强弱依旧还是最基础的，你能够动用多少天地灵气，和你诞生共鸣，凝聚法术，而这一切的源头，实则依旧是精神力层面。”

    “王侯境的一个标志便是，王侯意志，法术是精神意志、武道修行者是武道意志，听起来似有些抽象，我更愿意将他们想象为领域，法师的修行，是精神力领域，在这片领域中，你的精神力以怎样一种意志形态来呈现，沟通这片领域的天地灵气，从而决定法术的强弱、快慢。”

    “即便是最简单的法术，在足够强大的人手中绽放，在你的这片精神领域中将之发挥到极致，同样能够发挥可怕的威力。”道藏贤君话音落下，一股恐怖的气息陡然间诞生，下一刻，诸人有种错觉，这片天地化作了火的世界，一缕缕气流在这片空间流动着，苍穹之上，出现了可怕的火球，朝着下方坠落而下，竟宛若一颗颗太阳般。

    许多人骇然的抬头看向虚空，只感觉躯体都要燃烧，那坠落的太阳在半空中消失，一切恢复如初。

    “火球术？”有人失声道。

    “对，正是火属性入门法术，最低级的火球术。”道藏贤君点头道：“即便同样是火焰属性，每个人所感悟出的火焰意志也都各自不同，感悟的不同，也就注定了他们以此释放的法术威力不同，所以，对于修行，在执着于强大功法和法术之前，首先你要想办法将自己的精神领域淬炼到最强，战斗之时能够借更强的天地之力为自己所用，武道，亦如此。”

    许多人认真的听着，将道藏贤君的话记在心上，叶伏天暗暗点头，虽说是很浅笑简单的道理，但诸人务必会去认真做，道藏贤君来说，他们以后自会注意。

    当年在草堂上，老师学诸多法术，让他对一切法术烂熟于心，也是殊途同归。

    “过了这个层次，你们再去追求下一层级，不同的意志领域，通过自己的感悟，使之蜕变成另一个领域，诞生新的精神领域层面的力量，从而对法术进行改造，甚至创造更强的法术，一些顶尖的法术，以及武道功法，都属于不同属性能力融合在一起，爆发出更强的威力，当然，这便真正需要顶尖天才人物方能做到，也是妖孽和天才之间的分水岭，但更多的人，都喜欢现成的，譬如你们，直接拿来学，多好。”

    道藏贤君说着不少人都笑了，这确实是绝大多数人想的，哪怕是天才妖孽人物也如此。

    “好了，今日便到此为止吧。”道藏贤君说着，便站起身来，目光看了诸人一眼，他自然也看到了叶伏天，以他的境界，叶伏天刚来他便知道了。

    淡淡一笑，道藏贤君转身离开，数百弟子许多人站起身来，也有人相互议论着，印证今日所学。

    每次听道藏贤君授业，都会有所感悟，受益匪浅。

    “解语。”叶伏天传音喊道，花解语一愣，随后站起身来，目光朝后面望去，便见到一道身影出现在那，在她的脸上，不由得浮现一抹灿烂的笑颜，使得周围不少人都有些痴了。

    随后，他们便见花解语迈着轻快的步伐，朝着那一方向而去，犹如精灵少女般，许多人目光转过，顺着花解语前行的方向，便见到了叶伏天出现在那。

    自然有人认出叶伏天，许多人露出一抹古怪的神色。

    他竟然，敢踏上道藏宫？

    水云笙便在，虽说当日花解语为他求情，但他好像还没有致歉吧。

    “你怎么来道藏宫了？”花解语走上前伸出手，叶伏天将她的柔弱手掌接过，拉着她轻声道：“想你了啊。”

    “我也是呢。”花解语也同样以轻微的声音说道，然而不少有心人依旧听到了他们的悄悄话，想到关于叶伏天的那些传闻，更是痛心疾首。

    那家伙曾轻薄过云师姐，如今竟还有脸上至圣道宫，拉着花解语的手举止亲密。

    “对了，你当初对云师姐做了什么，要不要向云师姐道歉？她说了，不会追究此事。”花解语想起此事开口说道，人群中，云水笙目光也望向叶伏天，他们中间的人纷纷让开，使得两人目光相对。

    “她向我道歉还差不多。”叶伏天想到那次的事情便有些郁闷。

    云水笙见到叶伏天和花解语的亲密，明白昔日乃是一场误会，若是叶伏天愿意澄清那日的话语还她清白并道歉，她便准备算了，但此刻看到叶伏天的眼神和语气，她的眼眸顿时又冷了下来，这混蛋。

    自己修行被打断，被他强行抱走，还要向他道歉？

    “真是嚣张啊。”许多人心中想着。

    一缕寒意降临而至，花解语挡在叶伏天面前，道：“云师姐，我再劝劝他。”

    花解语美眸望向叶伏天，这家伙究竟做了什么，就不能服个软，云师姐好歹是漂亮女子，让着一下也无妨啊。

    “你不是喜欢美女吗，就不能让下。”花解语看向叶伏天，传音说道。

    叶伏天愣了下，见到花解语美眸中的一缕幽怨之意，自然也明白解语也是为他着想，便暗道罢了，谁让妖精开口了呢。

    “昔日我便曾劝过你，却被你言语讽刺，如今你自己也看到了，你们之间的事情，的确与我无关，然而，云师姐的事情，道藏宫却不能坐视不理。”此时，旁边一道声音传出，说话之人正是相芷琴，她目光冷淡的看向叶伏天道：“言语污蔑云师姐声誉，昔日放了你一回，如今既然你自己踏上了道藏宫，该给一个交代了。”

    “我说过，与你何干？”花解语冷漠的看向相芷琴。

    相芷琴目光再次落在花解语的身上，上次也是道藏贤君将道之日，她好言开口，却遭到花解语讽刺，连玉清师兄亲自开口，她便罢了，没有说什么。

    然而，这是第二次了。

    “我念在你初入道宫，乃是师妹，上次不曾与你计较，今日，我说的是他对云师姐的污蔑，又何时轮到你来多嘴？”相芷琴目光凝视花解语，时隔数月，神圣的古殿前，两位美丽女子，再一次针锋相对。

    叶伏天眉头皱着，眼眸中闪过一道冷芒。

    在道藏宫中，解语竟受人欺负了？

    (本章完)

































































2 第六百二十六章 命魂为祭
    更为宽敞的炼器区域，每一个人都独占一片区域，大多数人都在闭目养神，准备将精神状态调整到巅峰状态，进行最后的炼器决战。

    这一战，太重要。

    此时，前方阶梯之上，老者走到尤蚩的身边，取过一璀璨无比的金色画卷，许多人目光一闪，凝视那金色画卷。

    “金榜。”

    远处围观的人也都神色激动，金榜取出了，这一百位顶尖炼器大师，已经获得了金榜题名的资格，接下来，他们将在这一届的金榜上排定名次。

    任何一个名次，或许都有可能影响到他们的未来，只要能够在金榜上排名前列，以后道路便宽了，荒州各顶尖势力都会供养着他们，那时将会有各种修行资源和炼器资源，取之不尽，根本不必自己去弄。

    这就是炼器天骄的珍贵，每一个顶尖势力中，都是有自己的炼器大师的，而且，都是花大代价所聘请。

    在场的许多炼器大师都看了一眼金榜，然而雪夜和洛凡两人倒是显得毫不在意，他们也没有坐下来休息，而是迈步朝着旁边走去，许多人目光落在他们身上，这两个家伙要做什么？

    不过此刻是休息时间，他们是可以自由活动的。

    雪夜和洛凡走到了右边看台方位，来到叶伏天身前。

    “四师兄、五师兄。”叶伏天见两人走来，笑着喊道，易小狮也喊了一声。

    “小师弟，你和小狮子来炼金城试炼吗？”雪夜开口问道。

    “嗯，来炼金城看看，顺便弄了几件法器用。”叶伏天点头道：“师兄，你们参加炼金大会做什么，要法器的话，我们去炼金赌坊弄？”

    远处的人听到他的话一脸黑线，这混蛋将炼金赌坊当做什么地方了？

    法器提取地？

    他家开的啊！

    “小师弟几年不见，你怎么还是这么没追求。”洛凡看着叶伏天道。

    “额……”叶伏天一愣，道：“不为法器，难道师兄真准备入城主府学炼器？”

    这倒是个好主意，若是师兄入了城主府学炼器，以后想要法器岂不是更简单了？

    “不。”洛凡淡淡的摇头，开口道：“我们要拿炼金大会第一。”

    叶伏天眨了眨眼睛，有些无语的看着洛凡，随后又看了看雪夜。

    两位师兄就那水平，能入百强已经是走运了，要拿炼金大会第一？

    “这两人是白痴吗？”远处帝昼低声骂道，脑子有坑。

    城主府的尤图，都不敢说自己能拿炼金大会第一，此届炼金大会，多少风云人物，都等待着金榜题名。

    “师兄你是认真的吗？”叶伏天一阵汗颜。

    “嗯。”雪夜很认真的点了点头：“必须要拿下第一。”

    “我‘信’你。”叶伏天无语的道，将信字咬的格外清晰。

    “小师弟，师兄何时骗过你？”雪夜看着叶伏天道：“我既然说要争第一，自然就是要争的。”

    叶伏天露出古怪的神色，莫非，师兄来真的？

    他眼睛转动不停，有些怪异的看着雪夜，压低声音道：“听说炼金大会第一能够迎娶城主府的千金，师兄你不会是看上别人家姑娘了吧？”

    “聪明，终于被你发现了。”洛凡赞了一声。

    “小师弟，毕竟像你师兄这么优秀的人，既然出来行走，很容易吸引同样优秀的女子注意。”雪夜叹息一声。

    叶伏天无言以对，有些崇拜的道：“师兄厉害。”

    “小师弟、小狮子，这几年在道宫修行怎么样了？”雪夜开口问道。

    “师兄，我和七师兄都很好，如今我四等王侯，七师兄三等王侯了。”叶伏天道。

    “那我就放心了，看来距离顶尖王侯也不会太久了，至圣道宫修行资源多，好好抓住机会努力修行。”雪夜语重心长的道。

    “师兄我明白的。”叶伏天点头。

    “好好努力，小师弟你人聪明，以后三师兄和师姐的事情也许需要你费点心思。”雪夜又道。

    “嗯。”叶伏天感觉有些古怪，师兄这是怎么了？

    怎么嘱咐这个。

    “那我过去准备炼器了。”雪夜道。

    “好。”叶伏天点头，雪夜和洛凡两人便一起离开，回到了自己的位置上。

    半个时辰很快便过去，阶梯之上的老者宣布炼器开始之时，浩瀚无尽的空间刹那间变得无比的安静，落针可闻。

    远处无尽人影，没有人说话，那些大人物们也没有再议论，所有人都认真的观看着场中的百人炼器，没有发出任何声音去打搅他们，这是对炼金大会决战的尊重。

    只见此时，尤图身上沐浴无比可怕的火焰，那是金色之火，充斥着霸道高贵之气，这火焰竟呈龙形，化作九龙神火，朝着炼器炉中而去。

    “九龙金焱。”诸人心中暗道，尤氏一脉所传承的火焰，有着极可怕的威力，尤图的命魂甚至都绽放而出，九条金色的火龙沐浴无尽火焰之中，极其的高贵。

    而此时在尤图的炼器炉内，有着一种纯金色的炼器材料，那是金陨石，极其珍贵的炼器材料，极其坚固，哪怕是顶尖的王侯人物，都无法摧毁破碎一块这种金陨石，这种金陨石，常用于炼制贤者级别的法器，可炼制成攻击极霸道的法器，也可炼制成防御法器。

    尤图，祭出绝招了。

    公孙冶同样，在他脚下出现了一道绚丽的法阵，炼器炉中，飘着一幅画卷，上面充斥着天地之灵气，许多炼金材料在画卷中融化，一点点的熔炼入其中，随后，有七道虚幻的身影出现，以公孙冶为形，站在那幅画卷之上，提笔，刻画。

    “公孙冶的法身。”诸人目光凝视那里，之前入百强许多人全力以赴，但对于公孙冶这种级别的炼器大师而言，入百强，根本不需要他全力以赴，只需要拿出一点实力就行，但如今，才是真正的决战，他要铸一件力压群雄的法器。

    虞铭，他在炼棋，赤练在铸剑，一柄重剑。

    木欧则似乎在炼制一枚法珠，所有人，都在竭尽所能炼器。

    周昇和呂炜，炼制手段同样非凡。

    叶伏天目光扫了一眼在场的炼器大师，虽然不懂炼器，但依旧感觉到很强，荒州最高水平的炼器大赛，自然不同一般，这里聚集了荒州王侯境最出色的炼器人物。

    他的目光又看向师兄那边，只见两位师兄也前所未有的凝重，他们炼制的法器依旧和刚才一样，似乎是一块很大的板砖，让叶伏天露出怪异的神色，不过，五师兄洛凡似乎是在将板砖切成一片片碎片，那刀功就像是在切菜一般，每一片碎片都是无比的整齐。

    看到两位师兄认真的模样叶伏天露出怪异的神色，莫非，师兄这是在玩真的？

    难道还真看上了炼金城城主府的千金不成？

    然而，今日炼金大会其他人精通炼器手段，极为出众，两位师兄哪怕是两人联手，又如何胜得过，这根本是不可能的事情。

    安静的空间，似乎只有火焰燃烧的声音，渐渐的，也有了一些金属器物传出的声音。

    这次的炼器是最慢了，两个时辰过去，还没有一人炼制完成。

    决赛，所有人都拿出了自己最高的水准，想要炼制出巅峰法器出来，无论是炼器材料还是炼器难度，都是最大的，当然耗费时间。

    然而，许多人炼制的法器，已经有了雏形。

    又过了一个时辰，又一件法器成形，那是一柄极细的剑，细若游丝般，通体银光璀璨，若一根银色的线般，在虚空中环绕飞旋，蕴藏着极其可怕的穿透力，又如风般无影无形。

    “好法器。”许多人赞了一声，如此精细的炼器手段，实属难得。

    随后陆续有人将法器炼制而出，每一件法器出炉，都非凡品。

    伴随着一股恐怖的气息弥漫，许多人目光朝着一处方向望去，便见到赤练那边，一柄通体烙印着可怕金色纹路的巨大重剑缓缓腾空，此剑只一看便感觉其无比沉重，然而剑尖又像是极其的锋利，吞吐出可怕的霞光。

    “木欧的法器也快成型了。”许多人看向木欧大师那里，一枚珠子在虚空中旋转，通体晶莹璀璨，释放出一股可怕的波动，如此精细的炼器法，大概也只有木欧这等炼器老成的人物能够炼制成了。

    尤图的炼器炉上空，出现了一尊九龙宝鼎，盘旋在虚空，蕴藏无尽威严。

    公孙冶炼制了一幅图录，里面像是有着一道道人影般，虽还未彻底成形，但已经让许多人为之动容了。

    “看来，公孙冶、尤图、赤练、木欧他们入前十已是必然了。”虽然法器还未成，许多人就在猜测金榜排名，公孙冶和尤图的法器，或许是前三级别的。

    此时，有人看向雪夜和洛凡那边，那两个滥竽充数的家伙，这次怎么混下去？想必要垫底了吧。

    只见这时，那块板砖早已经被切成了一片片，甚至融化成书卷纸张般，不过透着暗色的金属色泽，雪夜一直在安静的刻法阵。

    “这是什么东西，书？”许多人露出异色，有些看不懂，不过这次总算还算是像样，不似之前。

    “洛凡，准备好了吗？”雪夜低声说道，声音沉重。

    “师兄，要不还是算了吧，我们再求求师姐，也许会有办法的。”洛凡声音低沉。

    “问你好了没有？”雪夜声音严肃。

    洛凡目光看着他，又道：“雪夜，你想清楚了。”

    “来的时候不是已经说得很清楚了吗，我要开始了。”雪夜开口说道，话音落下，便见他命魂飞出。

    古书出现，化作无尽画卷，漫天飞舞。

    一页页古书，光芒璀璨，尽皆朝着那炼器炉上的切成碎片的板砖飞去。

    “动手。”雪夜声音凝重，洛凡身体微微颤抖，之前谈笑自若的他，此刻竟无比的紧张，深吸口气，他心中暗暗叹息，随后露出了从未有过的凝重，火焰陡然间变得无比的狂暴，冲向那一页页书卷，将之熔炼进入法器之中。

    刹那间，那被切成一片片的板砖，此刻通体璀璨，绽放出无比耀眼的金色光辉，那些刻的法阵陡然间也释放无尽光辉，那不再是板砖，而是一本金色的书卷。

    “混蛋。”诸葛明月陡然间站起身来，眼神无比的凌厉，凝视雪夜道：“雪夜，给我停下。”

    周围的那些大人物也微微动容，他们知道雪夜要做什么了，命魂入法器，以魂祭器。

    然而，这是雪夜能做到的事情吗？

    顶尖的贤者炼器大师，才敢这么做，而雪夜，显然才是炼器入门之人，恐怕就看了些书。

    这样做的结果，大概率会沦为废人，甚至可能会死。

    “他在做什么？”神女宫楚姬不解，为了炼金大会，至于这样拼？

    “疯了吗。”浩瀚人群，此刻尽皆看向雪夜那边，眼眸中再也没有了轻视嘲讽。

    那嬉笑胡闹看似无耻的家伙，认真起来，让人感到害怕。

    只见雪夜的嘴角有鲜血流淌而出，英俊的容颜带着几分凄凉之意，他目光望向诸葛明月那边，道：“二师姐，你生气都这么漂亮，难怪三师兄如此痴情，不过师弟修行数十载，如今终于也遇到了自己喜欢的人，当然要疯一回。”

    “洛凡，立即停下来。”诸葛明月又看向雪夜身边的洛凡。

    “二师姐，我也没办法啊。”洛凡无奈的道。

    诸葛明月脚步往前踏出，却见尤蚩开口道：“诸葛侄女，炼金大会不允许被打搅。”

    说着，一股无形的力量笼罩着诸葛明月，此时尤蚩的目光也望向雪夜，深邃的眼眸有着一缕波澜，这混账东西，还算有种。

    “二师姐，事已至此，你也阻止不了我了，若是我真有什么三长两短，你替我转告三师兄，虽然他平时对我严厉了点，但下辈子我还做他师弟。”雪夜轻声道：“当然，二师姐这么漂亮的师姐也不能少的。”

    “四师兄。”叶伏天此时也弄明白发生了什么，他站起身来看向雪夜那边，他断然没有想到，之前玩笑般话语，竟是认真的。

    “小师弟，记住师兄对你说的话啊，二师姐和三师兄的事情，以后你要想着点，虽然你最晚入门，但大家都知道，你才是草堂的未来。”雪夜看向叶伏天道。

    “师兄，会有其他办法的。”叶伏天认真的道。

    雪夜一笑，目光转过没有多说什么，洛凡开口道：“你没什么遗言留给我吗？”

    “滚。”雪夜低声骂道：“下辈子最好不要让我遇到你这灾星。”

    “下辈子太远，你好好想清楚，你真要死了，便有别人替你照顾嫂子了，所以还是别死吧。”洛凡悠悠的叹了一声，若非是在炼器，雪夜会一巴掌拍死他！

    (本章完)

































2 第六百四十章 借势破境
﻿    帝罡傲立虚空，浑身焰金色铠甲覆盖身躯，还有着可怕的金乌神鸟附着于身，这便是金乌战体，有着无与伦比的攻防之能。

    而且，其攻击之时携可怕的穿透力以及撕裂之力，因而哪怕是叶伏天的星辰之体和绝对领域，依旧被他的攻击直接撕裂毁灭。

    帝罡继续迈步而出，只见此时，叶伏天身躯之上陡然间爆发一股惊人的力量，随后诸人便见一道道光辉像是直接将他身躯洞穿来，化作四道无比耀眼的光，直接从他身躯之上穿透而过。

    下一刻，他身上的气息在急速攀升，变得越发可怕。

    “斗战贤君的炼体法诀，他在催发肉身潜力。”炎君目光落在叶伏天身上，斗战贤君荒天榜第七，荒州第一炼体强者。

    叶伏天和余生，是他亲传弟子。

    “开。”叶伏天大喝一声，四道光芒贯穿身躯。

    贪狼、破军、武曲、巨门四星大穴同时开启，这一瞬间，弥漫于周围的意志力量变得更加的强大，道宫三年修行，他领悟了不少全新的领域力量，意志领域乃是融合了武法意志而生，肉身破极限，四星大穴开启，意志力量自然也随之一起提升。

    不仅如此，此刻他胸腹中似有着无比强大的力量，双手双腿充斥着爆发力，仿佛恨不得大战一场将潜藏的力量彻底催动绽放。

    帝罡淡漠的扫了叶伏天一眼，面无表情，他踏步而出，宛若金色残影。

    “凝空、绝对领域。”叶伏天口中有声音传出，刹那间，浩荡区域风云变幻，灵气暴走，整个战场仿佛都笼罩着叶伏天的意志威压，无比的沉重，虚空都似要凝固。

    “裂。”帝罡冷漠的吐出一道声音，他修为巅峰王侯，意志力量何等强大，裂字吐出，一尊无比庞大的金乌神鸟虚空斩碎这片空间，覆盖战场，无尽的焰金色羽翼撕裂于战场之中，撕碎一切力量，他的身体继续杀向叶伏天，哪怕叶伏天的王侯意志极其可怕，但他依旧没有受到太强烈的影响。

    看到帝罡杀来，叶伏天身躯如龙，肉身如神猿，浑身骨骼如鹏，雷霆在身躯之上游走，哗啦啦的声响传出，进化版的死亡缠绕法术席卷而出，但却见帝罡的身体直接从中穿透而过，撕碎一切，藤蔓化作无尽的碎片漫天飞舞，可见其实力之强。

    “嗡。”叶伏天身后金翅大鹏羽翼一颤，他踏步而出，蕴藏着无与伦比力量的肉身朝着帝罡踏步而去，随后一拳轰出，雷神怒吼，法术雷神怒融入拳法之中，刚猛无敌。

    “他竟然和帝罡直接硬碰？”许多人只感觉心惊胆颤，叶伏天未免太过自负，不过他身上的气息的确极为可怕，那哪里像是一位三等王侯，巅峰王侯的气势也没有如此强横。

    “自创意志领域、诞生法术、武法一体、传承斗战贤君炼体之术，融入攻伐之中，至圣道宫又出了一位白陆离般的顶级妖孽存在了，不愧是荒州第一修行圣地。”神女宫楚姬浅笑着说道，以她的境界，自然能够看穿许多东西。

    帝罡和叶伏天的攻击碰撞在一起，神鸟金乌和金翅大鹏斗法，焰金色光辉撕碎焚灭一切欲冲入叶伏天体内，同样的，雷神之怒爆发，顷刻间帝罡浑身缭绕毁灭的雷霆之光，欲将他摧毁，这是帝罡以金乌战体护体，若是之前和叶伏天战斗的公孙冶，这一击根本不可能承受得起。

    “砰。”叶伏天身体被震荡后退，帝罡也感觉到手臂震荡着，流转于体表的光辉将毁灭的雷霆力量化解，他身形再次一闪消失不见，追逐叶伏天的身体杀去。

    叶伏天身后金翅大鹏羽翼一颤，没有丝毫避退之意，继续杀向帝罡，他的手臂抬起轰出之时，竟有夺目光辉。

    “轰……”虚空震荡，叶伏天身体再退，帝罡这次没有任何停留，继续杀去，他倒要看看叶伏天凭借这肉身能够坚持到几时。

    诸人抬头看向战场，只见两道闪电之光在虚空中腾挪碰撞，每一击都使得虚空为之颤抖，光芒炽盛。

    叶伏天的身体一次又一次被击退，体内血脉翻滚咆哮，肉身发出咔嚓的声响，但他躯体何等可怕，哪怕是承受这等骇人的攻击，依旧继续战斗。

    “竟然能够和帝罡战斗到这等程度。”许多人感慨。

    这一刻，帝罡停止了继续攻击，他双翼震颤，身体悬浮于空，目光凝视远处的叶伏天身影，开口道：“难怪你如此狂妄，能够承受我金乌战体的攻击，的确足以自傲，只是，你还是差太远了。”

    话音落下，他身上出现了一尊尊金乌虚影，伴随着一声长鸣，天地间出现了一尊无比庞大的金乌虚影，利爪从苍穹扣杀而下，直奔叶伏天的身体。

    叶伏天身后金翅大鹏鸟同样仰天长啸，展翅翔天，却见那无比巨大的利爪直接扣住了金翅大鹏鸟的双翼，将叶伏天的身体固定在那，同时金乌双翼斩下，斩断了空间，将叶伏天隔绝在那，而他的身体一闪而至，降临叶伏天面前，叶伏天雷神怒击杀而出，但这一次他和帝罡碰撞之时，只感觉身前出现了一尊尊重叠的身影，一重重的攻击持续爆发，每一击都蕴藏毁灭之能冲入他身躯之中，使得他身躯咆哮，肉身像是要被洞穿撕碎。

    “九段杀！”帝罡最后一击落下，叶伏天的身躯剧烈的颤抖着，仿佛身体都被穿透，朝着远方震退。

    花解语以及至圣道宫的人目光死死的盯着这一幕，围观的诸强者同样神色锋利，帝罡终于认真了吗？

    这一击，足以重伤叶伏天吧。

    叶伏天的身体几乎被震退到战场边缘，只见一道无比夺目的光辉从他身后穿透而出，像是有无尽光辉透体而过。

    看到这一幕余生目露锋芒，这是……

    公孙世家的人看到这一幕神色冷漠至极，最好将叶伏天杀死。

    无数目光汇聚于叶伏天身躯之上，只见他微微低头，光辉流转于身，这一击，他还能否继续战斗？

    “多谢了。”

    一道低沉的声音传出，随后便见叶伏天缓缓抬起头来，脚步一踏，身躯猛的颤了下，刹那间，无数道光辉贯穿身躯而过，一道极致的光辉绽放，这一刻，叶伏天体内，有五道夺目的光芒贯穿身躯。

    七星大穴之禄存大穴，开。

    此刻，他开五处大穴，不仅如此，他身体的武道气息也在攀升，一股更加强横的气息弥漫而出，有可怕的风暴环绕身躯。

    “这是，武道破境。”许多人震撼的看向叶伏天，很显然叶伏天是一位武法兼修之人，之前他展露出的三等王侯气势，是法术能力，而他的武道境界，实则还是四等王侯，但距离三等王侯也只有一步之遥，如今，借帝罡之力，破七星第五穴，同时激发肉身潜力，武道破境，成为完整的三等王侯。

    叶伏天修行炼体天残诀，在道宫中以遗迹之力淬炼身躯，千锤百炼体魄无比强大，如今肉身到了极限，一步可破，有帝罡这样的对手他怎么能不好好利用，因而有意借助对方的力量尝试冲击武道境界，成功破境。

    帝罡盯着叶伏天，他那双锋利的眼瞳中闪过一抹冷漠之意，他此刻有些愤怒了，两人的战斗，叶伏天借之破境，这并非偶尔，而是刻意。

    “不必谢，结局一样。”帝罡冰冷开口，天地间那尊巨大的金乌神鸟仿佛化作了实质般，金乌战体终极形态，他不准备陪叶伏天玩下去了。

    天地间漂浮着无尽焰金色之光，有着极强的灼烧之力。

    “结局当然一样。”叶伏天淡淡开口，只是他们两人所认为的结局，却是不同的。

    就在此刻，叶伏天身躯之上，一尊无比庞大的金翅大鹏鸟绽放夺目光辉，同样化作了实质，像是真正的神鸟降临世间，同时，神鸟之中出现了一道巨大的虚幻身影，那是叶伏天所化，这虚影仿佛融入了神鸟之中，而此刻他的本尊却依旧站在原处，光芒夺目。

    “法身。”

    “斗战贤君所传授的斗战法身。”那些大人物知道的更多一些。

    这的确是斗战法身，斗战法身最基础的形态，便是以命魂为形，铸就法身，他和天地间的共鸣变得更强，意志领域也变得更为强盛可怕。

    帝罡目光凝视叶伏天的法身，神色冷漠，庞大的金乌身影再一次斩杀而下，叶伏天的法身金翅大鹏鸟同样利爪扣杀而出，和金乌神鸟的利爪虚空碰撞，下一刻，帝罡身形一闪，再次降临而来。

    却见叶伏天所凝聚的法身周围，爆发出耀眼到极致的星辰光辉，法身中的叶伏天双臂举起，无尽力量汇聚于双臂之上，见帝罡杀来，他双拳破空，轰杀而出，刹那间，天地间出现了无尽拳影，宛若流星般，洞穿一切。

    无数人震撼的看着虚空中出现的场景，星空世界，拳意化作一颗颗流星，疯狂垂落而下，轰向帝罡。

    这同样也叶伏天领悟的攻伐手段，融入了极为霸道的意志力量，以无比强横的肉身爆发，此拳他取名陨星！

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.







































































































2 第六百九十二章 决心
﻿    玄武楼前，谈笑风生，诸强者陆续到已经到达，皇族皇羲也到来。

    他坐在一处地方，目光看向不远处的一道身影，此人身披一袭黑袍，浑身笼罩在黑暗之中，乃是荒州极负盛名的一位人物，黑暗贤君。

    这黑暗贤君仇家很多，没想到如今他竟然也来了。

    “诸位。”此时，玄武楼上的亭台孔尧开口，顿时这片空间安静了下来，诸人的目光都望向孔尧。

    “诸君都知道我从知圣崖而来，能够在荒州见到许多闻名已久的同辈人物，算是一件幸事，今日请诸位前来有两件事，一是关乎圣道，距离上一次夏皇开启道统争夺已过去了十年，那一战在座的不少同辈都参与了，见证了那是何等的残酷，然后又有几人证道成圣？”

    孔尧开口说道，不少人都陷入了回忆之中，想起十年前的那一战，确实是无比的残酷。

    荒天榜排名靠前面的人物，实则都已经是站在了贤者这一境界的巅峰，但即便如此，在证圣路上一将功成万骨枯，他们中不少人甚至不敢进行最惨烈的厮杀争夺，他们不少前人都是命陨在那，一代代前赴后继，虽死不悔。

    就连至圣道宫的宫主，这么多年还没有出关，他们隐隐猜测到了一点原因。

    “我知道荒州已经多年不出圣人，仅仅是荒州之人天赋弱？在场的诸位不少人不乏有天资纵横者，能够走到这一步，各位谁会认为自己弱？只是缺少一个契机，每一届道统之战，荒州领军的乃是至圣道宫，但相比于九州其它势力，荒州历来是整体实力最弱的一州，这并非是贬低，诸位应该明白这是事实，所以，荒州之人在道统之战往往根本没有机会。”

    孔尧继续开口：“圣道之路何其难，九死一生，不仅是对诸位而言，对我而言也一样，下一届道统之战，诸位若是愿意，可以站在我知圣崖的一方，让机会更大一些。”

    诸人都安静的听着，他们都知道孔尧所说的是实话，但却也不可尽信，然而他们依旧还是都来了，有人想要见见知圣崖的孔尧，至少认识下，也有人想着凑凑热闹，当然，若是孔尧能够说服他们，他们也并不介意和知圣崖联手，只要能够彻底除掉诸葛世家，便没有后患。

    毕竟，如今至圣道宫和白云城，都也是站在诸葛世家的对立面，因而如今的卧龙山，实则是被荒州孤立的，若非是叶伏天让太行山参与其中，孔尧便已经和白云城主联手杀入诸葛世家了。

    “我们需要付出什么？”一道声音传出，乃是剑圣山庄的无极剑客，燕无极，荒天榜排名十七位，剑圣后人，因而他对于圣道的渴望，会比常人更加炽热。

    若无剑圣，剑圣山庄名不副实。

    他的后人燕九今日也到了，但燕九自道宫之战便被磨平了棱角，被叶伏天压的太惨，燕轻舞如今在道宫修行，然而如今竟对叶伏天颇为佩服，显然不可能达到叶伏天的成就，指望下一代，看来还是难。

    毕竟，不是哪个势力都有白陆离。

    孔尧看向燕无极，修剑之人果然便是心直口快。

    “前辈，荒州顾东流，他盗窃圣物，坑杀禹州诸贤者，如此卑劣之人诸葛世家却要护他，如今，就连道宫和白云城都看不下去，但有些人却不惜掀起动乱，目的为何？”孔尧身旁的展逍开口道：“自然是想要独吞圣物，我知圣崖之物都敢拿，如此残忍不义之人，荒州诸君人人得而诛之，因此我师伯邀请荒州诸位前辈来此，便是想要和荒州诸位一起扫平荒州的败类。”

    诸人淡淡的扫了展逍一眼，虽然展逍说的大义凛然，但实则也一样是为了圣物，只是那顾东流也确实大胆，知圣崖的圣物都敢抢。

    “诸葛世家并非是寻常势力，太行山猿弘之前杀入白云城，此事若是失败，后果会如何？知圣崖自是不会有什么问题，但我等在荒州怕是要遭到报复，只是为了孔先生的一个未来的承诺，似乎并不划算。”圣火教的教主乃是一位老者，他淡淡开口。

    这也是许多人心中的想法，的确很不划算。

    “这点诸位不必担心，我会再给诸葛世家一次机会，让他们交人，若是他们依旧不肯，便不能怪我等心狠一举将之覆灭了，有我和诸位在，行大义之事，怎么会失败？”孔尧声音中带着威严之意，许多人点头，孔尧乃是贤榜第九人，只有他们有一批人参与，就没有失败的可能。

    “至于诸位担心我所说的承诺，就凭我孔尧乃是九州圣贤榜贤榜第九人，难道这点信誉都没有？”孔尧淡淡开口，诸人沉默，此事对于孔尧而言并无坏处，他公然答应，的确应该不会反悔。

    他们若是有意证圣道，会多几分活命的机会，也等同于多了一分证圣之机遇。

    在那里，能够活着，就等同于机遇。

    …………

    卧龙山上，一处阁楼之上，顾东流和叶伏天站在一起眺望着玄武城。

    他们都知道，此刻玄武城正在举办一场盛宴，由孔尧发起，邀荒州诸强会面，他们也知道，如今荒州有许多顶尖人物到了，包括荒天榜上的许多强者在场。

    如今，叶伏天已经知道顾东流和展逍的恩怨从何而来，明白为何展逍不仅仅要圣物，还要将三师兄带走。

    “小师弟，你还记得我对你说过的话吗，这世间的一切，道理最大。”顾东流平静的开口道。

    “嗯，记得，三师兄说是老师说的，道理虽大，但拳头比道理更大，所以很多时候，拳头往往比讲道理更有用。”叶伏天点头。

    “正因为此，所以道理此刻显得微不足道，因为知圣崖的拳头大。”顾东流缓缓开口：“人有了自己想要守护的东西，便会畏首畏尾，害怕许多事情，从而也就变得胆小了。”

    “三师兄自然不是因为自己害怕。”叶伏天知道三师兄指的是什么。

    “害怕便是害怕，没有什么值得找借口回避的。”顾东流不在意的道：“但同样的，也因为有了守护的东西，有时候害怕也会变成勇气，当真正走到那一步，一切便也释然了。”

    叶伏天沉默，目光望向三师兄。

    “我这一生虽有遗憾，但却并没有后悔什么。”顾东流身形缓缓飘起。

    “三师兄。”叶伏天目光一凝。

    “若是重来一生，我依旧还是会这么过。”顾东流话音落下，他的身体化作一道闪电，直接从原地消失不见，朝着卧龙山外直奔而去，虚空中，有着一道极为绚丽的光芒，如流星般划过。

    叶伏天心头猛的颤动了下，身体陡然间腾空而起，大喊道：“猿爷爷。”

    “咚。”下方诸葛世家中，一道惊雷声响传出，便见猿弘身影腾空而起。

    叶伏天身形一闪降临猿弘肩膀上，道：“走。”

    三师兄说的对，若是认为对的，便没有什么值得后悔的，真走到这一步，便也没有什么值得畏惧了，既然他们想要灭诸葛世家带走三师兄，那么又何必在卧龙山上等着他们来。

    “砰。”猿弘踏天而行，虚空震荡，卧龙山诸葛世家无数人抬头看向虚空中，便见猿弘几步便直接跨出了卧龙山。

    随后更强的震动声传出，太行山妖猿追随而去。

    一道道身影腾空而起，诸葛明月美眸并没有任何的伤感，相反她很坦然，灿烂一笑，那日婚礼之上，当他出现的那一刻，她便已经做好了一切的准备，无论是生是死，都无所谓了。

    他这一生没有错，也不会留有遗憾。

    身形一闪，她同样化作闪电朝着远处追去。

    诸葛清风看着诸葛明月，随后开口道：“诸葛世家所有人听令。”

    世家之中无数人抬头看向诸葛清风，莫非，家主真的打算主动开战吗？

    “所有人，留在卧龙山，不得外出参与此次争端。”诸葛清风话音落下，便追上了诸葛明月。

    卧龙山上的诸强者看着诸葛清风的背影，感觉到了几分萧瑟之感，这便是一家之主的气魄吧，他一人承担。

    玄武楼前，高朋满座，知圣崖强者谈笑自若，一片盛景。

    但在此时，只听大地轰鸣震动，坐在知圣崖亭台中的孔尧皱眉，目光扫了一眼远处一方，随后露出一抹异色，竟然，主动下山了吗。

    诸强者都看向远方，很快，他们便见到一位英俊的白衣书生身影虚空迈步而来，赫然正是顾东流。

    在他身后，猿弘带着叶伏天踩踏着大地，地面出现一条条裂痕。

    “顾东流。”展逍目光望向顾东流，冷笑着开口：“你终于敢自己面对了。”

    “展逍，你只知躲在宗门背后，虽有知圣崖九子之名，实则不过一介鼠辈，我顾东流，羞于与你为伍。”顾东流淡淡的扫了展逍一眼，随后目光望向孔尧：“在禹州修行之时常听闻圣地知圣崖和孔尧之名，只是闻名不如见面，我所见到的圣地知圣崖修行之人，根本不配圣地之名。”

    (本章完)































2 第七百零七章 承担
﻿    之后的数日，荒州一如既往的平静，然而中州之地听雪楼、西域之地炼金城、中州地界以北的诸葛世家，陆续都有至圣道宫之人到访。

    此时，卧龙山诸葛世家，天刑贤君便亲自来到了这里，见到了诸葛清风。

    清风阁，诸葛清风看着眼前的天刑贤君，开口道：“道宫，终于还是决定参与此事吗？”

    “清风，荒州之地已被你们搅乱，腥风血雨，上次之战多少人命陨，你还要继续执迷不悟下去吗？”天刑贤君看着诸葛清风开口道：“听我一声劝，展逍被杀，此事知圣涯无论如何都不会善罢甘休，点名要顾东流，道宫如今还不知知圣涯的底线究竟是什么，但尽可能的希望不要波及到诸葛世家，所以必要的牺牲也是在所难免。”

    “我想知道，如若有一天，知圣涯要白陆离，道宫会怎么做？”诸葛清风目光落在天刑贤君身上问道。

    天刑贤君盯着诸葛清风，冷冰冰的道：“执迷不悟。”

    “你先回答我，道宫，会牺牲白陆离吗？”诸葛清风依旧看着对方，神色极为坚定，仿佛，他一定要知道答案。

    “白陆离，是荒州的未来。”天刑贤君凝视诸葛清风，回应道。

    诸葛清风露出一抹笑容，果然和他所想的一样。

    “白陆离，是道宫的希望，是圣贤宫的希望，不是荒州的希望。”诸葛清风道：“当初顾东流和白陆离之战，你也在场，顾东流真的比白陆离弱吗？即便你认为弱，又能弱多少？叶伏天，他的天赋，又比白陆离弱吗？他们两人一人击败了展逍，一人击败了秦仲，为什么他们不是荒州的希望？为何道宫要扼杀这希望。”

    诸葛清风连续发问，天刑贤君一时无言，只见诸葛清风此刻的态度显得有些咄咄逼人，目光盯着他，继续道：“我出自道宫，当然明白老师的期待，也明白师叔的期待，但正因为执念太深，有时候甚至不愿意承认自己错了，如今展逍命陨，知圣涯大军压进，整个荒州之地，唯一能够破局的，只有至圣道宫，然而，道宫所行之事，实在令我很失望。”

    天刑贤君盯着诸葛清风，今日他是来劝诸葛清风的，但此刻，却是诸葛清风想要劝他，此刻他自然明白，他们谁也劝不了谁，显然，诸葛清风并不打算放弃。

    “万象卜卦，道宫有劫，此事处理不好，荒州将大变，诸葛清风，你好自为之。”天刑贤君说罢便转身迈步离开，口中还吐出声音：“若是形势所迫，道宫有可能会出手，你从道宫中走出，我不希望会是你站在道宫的对立面。”

    诸葛清风目送天刑贤君的身影消失，他知道，道宫将真正参与进入此次事件中。

    而一旦道宫要拿人，那么，结局将不会再有任何的悬念。

    一道身影出现在诸葛清风的身后，赫然乃是顾东流和诸葛明月。

    “你们都听到了。”诸葛清风开口问道。

    顾东流点头，他们都听到了，而且，天刑贤君可能也知道他们听到了。

    “我去一趟道宫。”顾东流开口说道。

    诸葛清风转身，目光紧紧凝视眼前顾东流的身影，他应该很清楚，他去道宫，很可能便是一去不回。

    他的目光又看向他的女儿诸葛明月，只见诸葛明月听到这道声音之后显得很平静，显然她是已经知道的。

    “明月也同意了。”顾东流开口道：“这件事终究是要解决的，不如主动一些。”

    “你们想清楚了？”诸葛清风看向两人道，当初白陆离和诸葛明月订婚，诸葛明月是何等的执着，当顾东流出现，她义无反顾，而如今，她竟真的同意了顾东流去道宫吗？

    “嗯。”顾东流点头，他已经想的很清楚了，上次玄武楼之战，他便想清楚了，但小师弟却不肯放弃，而那次，小师弟算是成功了，但却并没有改变什么。

    所以，还是不可避免的走到了这一步。

    “爹，让他去吧。”诸葛明月也开口道。

    诸葛清风看着自己的女儿，沉默许久，不知该说什么。

    终究，他也没有说什么，转过身，抬头看了一眼虚空，随后迈步离开。

    他能说什么？

    坚持了这么久，如今亲自同意让顾东流去送死吗？

    大丈夫有所为有所不为，他这女婿，他越来越喜欢，但越喜欢，越难受。

    顾东流离开了，独自离开了卧龙山，卧龙山最高处，诸葛明月站在那眺望着远处消失的身影，脸上却格外的宁静。

    她虽然很难受，但却也坦然接受，这样的顾东流，才是她所喜欢的男人。

    …………

    至圣道宫，圣贤宫中，天刑贤君带着顾东流来到了这里。

    这是顾东流的请求，他想要见一见柳禅。

    天刑贤君答应了顾东流的请求，因此，此刻柳禅站在了顾东流的对面。

    柳禅有些意外，天刑贤君竟然很简单的便将人带回来了，但当天刑贤君传音告诉他所发生的事情之时，他便也明白了。

    看着眼前的身影，柳禅有些欣赏，这位能够在中品贤人境界和白陆离战斗到那等程度的妖孽人物，同样也是荒州罕见的绝代人物。

    这样的妖孽人物舍得自我牺牲，更是难得。

    “你想要对我说什么？”柳禅看着顾东流问道，天刑贤君告诉他顾东流想见他。

    “想要请教前辈，你所追求的道是什么？”顾东流目光望向柳禅问道。

    “圣道自然是我所追求的，不仅是我，每一位修行者皆想要追求。”柳禅开口道：“当然，你想问的应该并非是修行之道，对于荒州而言，我所追求的道，是荒州圣人出世，武道繁华，能与九州争锋，道宫之地，代代弟子强盛，道宫传道授业，甚至，传承真正的圣道，而非是像如今这样，徒有虚名。”

    “至圣道宫何以为圣地？让荒州世人信服？达到前辈所期望的那样。”顾东流问道。

    “不理恩怨、不问外事，只为传道。”柳禅回应。

    “便是无私二字了。”顾东流点头：“那么，荒州之地又如何能够武道繁华，百花齐放？”

    柳禅目光凝视顾东流，他忽然间明白了顾东流问此话的用意。

    也明白，顾东流他是在指什么。

    “有话直言。”柳禅冷淡道。

    “若要荒州武道繁华，百花齐放，除了荒州之地需天骄辈出之外，还需拥有道宫这样的地方，无私之地，执掌圣道传承，否则，若有私心，只为自身利益，必然铲除打压异己，便不可能如同前辈所预想的那样。”

    顾东流缓缓开口：“而现在，前辈却在亲自违背自己所信奉的道，当道宫将所有的目光都聚焦在白陆离的身上，将一切的希望都寄托于他身上，又如何指望荒州群雄并起，武道繁华，于九州争锋？”

    “如今荒州最迫切的，是需要有圣人问世。”柳禅开口道，他也很清楚，理想终究是理想，许多时候还是要考虑现实。

    “所行和信念相违背，心境有缺，圣道一途同样无望，前辈岂非是自己在亲手毁灭自己所坚守的道？”顾东流声音很平静，柳禅心中微有波澜，他心境稳固，然而今日却因顾东流几句话，内心有所起伏。

    “看来你并未完全放弃。”柳禅看向顾东流，这是，想要劝他吗？

    “若能活着，谁愿求死，更何况，我心中无愧，心境无缺，我再给前辈看一些东西吧。”顾东流说着闭上眼睛，一股强大的精神力弥漫而出，有一道道精神力渗透入柳禅的眉心，很快，柳禅看到了一些场景和画面。

    那是顾东流和展逍在一处遗迹秘境中的画面，顾东流是在证明他没有撒谎，圣物选择了他，展逍却坑杀诸贤。

    “你还想说什么？”柳禅问道。

    “是非虽会颠倒，但对错由心，我既然来了便没有想过活着离开，然而当初卧龙山上前辈若没有将我小师弟逐出道宫，也许未来的道宫会比前辈所希望的更加繁华，有个词叫一叶障目，前辈乃是如今道宫的代宫主，本不该如此，若前辈还信奉自己的道，希望未来有一天，能够践行。”

    顾东流说罢微微躬身，随后转身离去，他要说的已经说完，接下来无论发生什么，他自会坦然面对。

    看着顾东流消失的身影，柳禅叹息了一声，有些事是没有回头路的，更何况如今已经走到了这一步，他只能继续往前走下去。

    顾东流被带去了知圣涯强者那边，出现在了孔尧身前。

    孔尧眼神无比的冷漠，透着杀念。

    道宫果然是荒州的圣道之地，办事便是比他们更容易许多。

    “从一开始便是我和展逍间的恩怨，如今展逍已经被我所杀，知圣涯乃是禹州圣地，要我偿命的话便来取，希望知圣涯不要有辱圣地之名。”顾东流看着孔尧道。

    “想要独自承担下来？”孔尧目光盯着顾东流：“可能么？”

    “叶伏天，现在在何处？”孔尧神色冷漠，顾东流和叶伏天，皆为圣主点名要的人，他必须都要带去禹州！

    (本章完)

































2 第七百二十二章 回东荒
﻿    道宫外，无数道目光落在叶伏天的身上。

    这惨烈的一战，终于结束了，这一战多少人付出心血，多少大人物站在叶伏天身后为他而战，或许这也是纯阳会直接将道宫宫主的位置传给他的原因之一吧。

    如今的荒州，只有叶伏天，能够凝聚道宫和荒州。

    这一战已经让道宫失人心，纯阳想要弥补，正如他所言，为了道宫，他可以不惜一切。

    哪怕是死，他还是布局希望道宫能够强盛。

    “我三师兄呢？”叶伏天开口道。

    “在道宫中，我去带他来吧。”剑魔开口道。

    “多谢前辈。”叶伏天点头，剑魔没有参与这一战，他已经很感激了，毕竟他是道宫的剑宫宫主。

    从某种意义而言，他本该是站在道宫一边的。

    “大师兄。”叶伏天看向刀圣，只见刀圣收起了刀，变得无比的虚弱，力量仿佛被抽空了般，叶伏天将他扶住，刀圣笑着道：“小师弟，无妨。”

    叶伏天微微低头，随后转过身，看向斗战贤君和华青青他们。

    “老师。”叶伏天看着虚弱的斗战贤君，心情格外的低落。

    斗战贤君露出平和的笑容，道：“伏天，你怎么想？”

    “我心情有些乱。”叶伏天自然明白老师是指道宫宫主一事。

    “我明白，此事过后，好好休息下。”斗战贤君自然理解叶伏天的心情，这一切发生的太突然。

    但他还是希望叶伏天能够答应的，虽然大宫主和柳禅这件事做的不对，导致了这场灾难，但这并不能说道宫便有罪，他对道宫也有着很深的感情。

    叶伏天，能够让道宫和荒州许多势力凝聚在一起。

    “谁让你们走了？”此时一道冷漠的声音传出，打破了平静，许多人望向一处地方，是尤蚩说话，他截住了想要偷偷离开的剑圣山庄庄主燕无极。

    燕无极、帝开他们顿时暴露出来，被许多人盯着，脸色有些难堪。

    之前，他们这一方有知圣崖、有道宫。

    然而如今，叶伏天被指定为道宫下一代宫主，知圣崖退走，这对他们而言简直是噩梦。

    此刻双方的阵容，完全不在一个层次了。

    叶伏天看向这些人，神色冰冷至极，若说纯阳和柳禅为了道宫终究还是有些原则，不想危机荒州，只是希望拿下他和三师兄平息此事，而这些人，却纯粹是为了自己的利益着想，想要灭了诸葛世家、太行山。

    “在这里出手的话，你们不怕波及其他人？”燕无极冰冷的威胁道。

    “你们若是有些底线的话，或许你的家族不会太惨。”尤蚩冷淡开口，威胁他们？

    “尤蚩。”燕无极神色冰冷到极点。

    “这些人既然来了，便不要让他们活着离开了。”叶伏天冰冷的说道，诸葛清风、猿弘、尤蚩、徐伤、皇羲、青灯、辰辕等尽皆踏步而出，将他们围住，如今，也不需要讲什么规则了。

    冰雪圣殿殿主以及道藏贤君等强者站在叶伏天他们身前，防备着这些人危及其他人。

    “动手。”尤蚩冷漠说道，身为荒天榜第八的存在，他自然也不是善类，既然已经到了这一步，这些人当然要都留下，否则必然成为祸害。

    “大师兄、小师弟。”顾东流的声音传来，叶伏天转身便见剑魔带着顾东流来到这边，只见顾东流身上竟有许多伤，很虚弱，显然知圣崖为了防备他逃走让他受了不少苦头。

    “知圣崖。”叶伏天眼眸冰冷，这一切的源头虽是展逍，但孔尧以及知圣崖的咄咄逼人，他不会忘记。

    太行山诸多猿族强者，便是展逍带着知圣崖的强者所杀。

    诸葛明月走到这边，和顾东流两人相视一笑，笑容略有些凄凉，不过好在这场劫难终于过去。

    “尤蚩、诸葛清风，何必要逼人太甚。”一道大吼声传出，燕无极身上已经挂彩。

    “我南天府愿归顺道宫。”南天府主开口说道。

    “道宫不需要。”剑魔冷冰冰的开口，很快，一道惨叫声传出，圣火教教主率先没有坚持住，被游走于战场中的徐伤一剑封喉。

    周围的人都漠然的看着这一切，没有同情，当他们决定跟着知圣崖孔尧走在一起之时，便种下了因，知圣崖胜，他们自然能够攀上知圣崖，然而如今知圣崖退走，他们，如何还想全身而退？

    很快，四大荒天榜中的强者尽皆丧命于道宫之外。

    荒天榜上的人物，今日一战便少了许多。

    “我要该休息了。”斗战贤君心中的石头放下，便直接倒了下去，显然是靠意志强撑到现在。

    “老师。”

    “师兄。”

    不少人上前来，金刚贤君扶起斗战。

    只见此刻斗战贤君双眸紧闭，显得很平静。

    “师兄需要休养一段时日了。”金刚贤君开口道：“我带师兄去战圣宫。”

    “嗯。”叶伏天点头，金刚贤君带着斗战贤君离去。

    “青青，我们也该回去养伤了。”青灯禅师对着华青青说道。

    “嗯。”华青青点头，随后望向叶伏天，只见叶伏天对着青灯禅师躬身：“多谢前辈。”

    青灯禅师双手合十，而后带着华青青离去。

    叶伏天走到花解语身边，将昏迷不醒的她抱起，眼眸中透着温柔。

    “我会去请我老师出关，为大家疗伤。”凰对着叶伏天说道，她指的老师自然不是道藏贤君，而是有着不死老人之称的不死贤君。

    “谢谢。”叶伏天心中感激，他转过身望向许多人，对着所有人躬身下拜，他没有说什么，今日这份情，他会记在心中。

    “伏天，你有什么打算？”诸葛清风看向叶伏天道。

    “我想带解语回东荒一趟，等解语醒来。”叶伏天道，此时的他感觉浑身都无比的疲惫，几乎提不起力量了，这是强撑着抱着花解语的身体，而且他的疲惫不仅仅是身体上的。

    “嗯。”诸葛清风点头：“你们师兄弟都回去好好休息吧，明月和东流也陪你一起去东荒境养伤。”

    “徐前辈，你知道徐缺他们在哪吗？”叶伏天看向徐伤问道，徐缺应该会和听雪楼联系吧。

    “放心吧，我会送他们去看看你。”徐伤道。

    “嗯。”叶伏天放下心来。

    “猿爷爷。”叶伏天又喊道，猿弘庞大的身躯踏步而来，叶伏天抱着花解语坐在他肩膀上。

    “大师兄、二师姐、三师兄。”叶伏天喊了一声，随后一行人随同叶伏天一起离开，前往东荒境。

    看着叶伏天消失的身影，剑魔和道藏对视了一眼，心中暗暗叹息，叶伏天并未直接答应做道宫宫主，想必心中有些芥蒂还不能立即放下。

    他或许并不怨恨道宫，但让他转身便成为道宫宫主，的确是有些难。

    更何况花解语还重伤昏迷，给他一些时间吧。

    “若是当年我早点出关，也许这一切便不会发生了。”万象贤君也叹息一声，虽说决定都是柳禅所下，但如若他早点出关认识叶伏天，能够测算下他的命数，也许，柳禅会有不一样的决定。

    又或许，当年他不测算白陆离的天赋，也不去测算道宫的劫难，一切是否会有不一样的轨迹？

    星术师窃取天机，遭到天妒，这也是修行星术师之人往往不得善终的原因。

    以后，还是少使用星术卜卦测算命数吧。

    世间一切，终究要遵循大道规律运转，而不能因提前知道一些事情，便去刻意改变，这样导致的结局，往往便是灾难性的，就如如今的道宫一样。

    …………

    道宫之战的消息很快席卷荒州，荒州地震，多少年来荒州都没有发生如此可怕的大战，这一战，甚至惊动了圣人，乃至人皇降世。

    圣贤宫两大宫主命陨，以生命为代价让大战平息，保荒州平静，同时，传道宫宫主之位于叶伏天。

    叶伏天以一等王侯之境界，击败了荒天榜第十的白陆离，这是何等的天资？

    许多人感慨，那究竟是怎样的一战？

    他们知道，从今日起，叶伏天才是荒州真正的第一天骄，没有任何的悬念，道宫宫主之位传给一位王侯，谁敢想象？大宫主究竟看到了什么，才会下如此决心。

    那些认识叶伏天的人无不内心震荡，一个时代的结束，一个新的时代也将崛起。

    传奇人物已经初露锋芒，那么在未来，他会释放怎样的光芒？

    叶伏天，是否会答应继承道宫宫主的位置。

    除此之外，剑圣山庄、帝氏、南天府、圣火教遭到清洗，炼金城传承多年的两大超然势力，如今只有尤氏矗立，让无数人唏嘘，四大站在巅峰的势力一朝衰败，领袖人物尽皆被杀，有些悲哀，这一切，往往只是一念之差。

    当初，谁敢想象卧龙山能够挡住知圣崖的入侵，又有谁能想到最终会演变成如今的局面？

    此战之后，不知荒州需要多少年能够恢复到曾经的巅峰实力。

    而且，夏皇也没有给荒州太多时间，下一届道统之战前荒州若没有诞生圣人，道宫将被取缔，没有人知道未来会发生什么。

    也许，只有时间能够告诉他们了！

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.





























2 第七百三十六章 天龙棋局
﻿    叶伏天连续数日以九大棋局印证自己所学，每一次棋路尽皆不同，然而每次都是败局。

    即便是下棋的九位老人都看出来，他根本就是有意求败，通过自身棋路变化，来观察他们的棋路是如何变化的。

    这种学习的手段，他们倒是第一次见，即便是棋圣山庄都没有人用过，心中暗叹此子倒是有些想法。

    叶伏天以实战观察九大棋局的变化印证这些天所学，感觉进步神速，真正可谓是一日千里。

    除了叶伏天之外，其他人也都在进步，已经有数人做到了破九大棋局，韩靖，周子朝兄妹二人，青霓仙子，以及西华圣山的莫君。

    除此之外，还有数人破解了八大棋局，只差最后一局。

    所有人都在进步，当然，有些人并不仅仅是依靠自己，譬如周子朝兄妹二人，他们背后便有西华圣山的老人指点，他们刻意请来擅长棋道的高手人物，就像是万象贤君指点叶伏天那样。

    毕竟，此次破解棋局，棋圣山庄并没有什么规则。

    终于，杨潇所约定之日终于来临，这一天，京华山邀玉京城诸强者前来观礼，一时间，京华山无数人上山，降临棋峰之上。

    一座座古峰和巨石上，站着一望无尽的身影，尽皆是来观礼的人群。

    这一天，棋圣山庄许多老人到了，都是来见证天龙棋局开启。

    叶伏天一行人也很早便到了，棋峰之上，他们安静的站在那，周围无数人议论着今日之棋战。

    “柳宗到现在竟然还未出现。”有许多人目光寻找，却依旧没有见到柳宗出现在棋峰上，莫非，他要错过今日棋战不成？

    周子朝和周子怡兄妹二人不愧是圣朝子弟，浑身无不透着高贵之气质。

    莫君英武非凡，韩靖沉稳内敛，李牧俊秀飘逸，继承了其老师剑仙之风采。

    青霓仙子容颜冠绝京华山，她独自站在一处巨石之上，青衣长裙随风而动，黑发飞舞，如真正的仙女一般，只可远观不敢亵渎。

    当然，叶伏天身旁诸女子依旧轻纱蒙面，不露容颜，虽有不少人好奇，暗暗猜测看这些女子身姿和气质，必然也是极为美丽的女子。

    同样也有不少人议论叶伏天，虽然他在东州远不如在荒州那般人尽皆知，但还是有人听说过的，再加上最近传出的一些关于他的消息，倒也惹来一些人的注意。

    此时，棋峰中间那条古路之上，一行身影迈步走来，诸人纷纷退开让路，便见到杨潇九大弟子同时迈步来到这边。

    “来了。”许多人目光一闪看向杨潇等人，这是要开天龙棋局了。

    这一行人走到棋峰的一处山壁前，随后身形缓缓腾空，道：“天龙棋局乃是家师所留，传承于我弟子九人，乃是由我九人共同布置，蕴藏无穷变化，现在，便开天龙棋局。”

    说罢，杨潇回头，目光望向山壁两侧站着的许多老者，开口道：“开。”

    那些棋圣山庄的老者纷纷出手，朝着那座巨大的山壁轰去，刹那间轰隆隆的巨响声传出，山壁之上像是亮起了夺目的光辉，似以法阵铸就而成，许多人露出一抹诧异的神色，竟然没有看出来这山壁上竟然暗藏法阵。

    法阵越来越亮，蔓延至山壁之内，一道道可怕的光辉直接破开了山壁，从内往外，顷刻间山壁出现无数裂痕，一条条纹路亮起，伴随着一声巨响，山壁的巨石直接化作尘埃消失。

    这一瞬间，前方有刺眼的光芒亮起，许多人盯着那，竟然是一副巨大的棋盘，横亘于虚空之上。

    杨潇九位弟子迈步而出，踏上那光芒璀璨的棋盘，顷刻间，他们的身体仿佛融入到棋盘空间之中，被光芒笼罩着。

    “这便是天龙棋局，由我师兄弟九人共同执掌，凡之前受邀之人皆可尝试破此棋局。”杨潇站在棋盘之上看向诸人，朗声开口：“当然，我劝诸位一声，在踏上这天龙棋局之前，最好先行破解前面九大棋局，否则一时间的压力会太大。”

    无数道目光望向杨潇九人，棋圣九大弟子亲自执掌棋局，谁人能破？

    没有人出手，似乎都在犹豫。

    “我试试。”终于，有一道声音传出，便见韩靖迈步朝前，无数道目光落在他的身上。

    韩靖，第一个挑战天龙棋局。

    “请。”杨潇开口道。

    “请。”韩靖回礼。

    杨潇手掌挥动，顿时一枚棋子落在正中位置，蕴藏极可怕的规则力量。

    韩靖同样挥动手掌，落下第一子。

    然而第二子是由棋圣二弟子李开山所下，他挥手之时，棋盘之上似有一道金色的闪电划破虚空，降临棋盘之上，使得不少人心头为之轻颤。

    “天龙棋局棋圣九大弟子每人下一子吗？”许多人心中暗道，很快他们的想法便得到了印证。

    前面九子，每人落下了一子。

    只是这九子落下，棋盘之上便出现了一股极为狂暴的力量，隐隐要将韩靖身上的气势尽皆吞没掉来。

    “好强的气势。”许多人心颤不已，这已经不是单纯的棋局，更像是战斗棋局，杨潇一方才下九颗棋子竟有如此可怕的气势。

    韩靖身处其中自然感觉最为清晰，他神色凝重，继续落子，他所下的棋子隐隐呼应，欲成阵道。

    双方继续下棋，棋子越来越多，韩靖额头已经渗出汗水，一种棋局，同时蕴藏九种大变化，像是九种不同的棋路，更可怕的是，每一种棋路又可演无穷变化，根本不可能看透。

    “嗤嗤……”剑气呼啸，在棋盘的一角出现了一座剑阵，由棋子规则凝聚而生，韩靖想要在那方位落子，但他的棋子竟然无法落下，还未降下便被剑气吞噬掉来。

    “这就是天龙棋局的棋战规则吗，还可以阻止他人的棋路。”在场之人尽皆心颤，韩靖浑身已经湿透，他手持棋子想要落下，却不知怎么落，此时的他感觉到一股极致的疲惫感，那是精神力的疲惫。

    他手掌挥动，又一枚棋子落下。

    “韩靖，要糟。”一些棋艺精湛之人看到这一子落下心中暗道一声，在强大的压迫下，韩靖出错了，这种错本不该出现在他身上。

    此时，棋圣的四弟子落下一子，当那棋子落下的刹那，诸人的心也为之一颤，棋盘之上出现了一头骨龙，狰狞无比，张开獠牙朝着韩靖吞噬而去，韩靖脸色惨白，闷哼一声，鲜血吐在了棋盘之上。

    身形一闪，他直接退出了棋盘，而后坐下恢复受损的心神以及耗损的精神力。

    所有人的目光都看向那棋局，此时棋盘之上隐约能够感受到已经有数座阵法即将凝聚而成，透着可怕的力量，都是以每一个棋子为基石所铸。

    “师叔。”叶伏天神色凝重，目光望向身旁的万象贤君，这些日来他进步神速，但这样的棋局，他破不了，并非是妄自菲薄，而是有自知之明。

    “精湛。”万象贤君赞叹一声：“这九人皆为棋圣弟子，必然都极擅长棋道，九人布一棋局，九种不同风格的棋路，有正、有诡，之前只需要预测一人的棋路推演，如今的难度，不知大了多少，而且，他们九人如今是按照顺序下棋，但似乎规则并没有规定，他们一定要按顺序来。”

    叶伏天点头，他从这短暂的一局棋中，看到了之前无数书卷中所记载的棋道精华，棋圣九大弟子，真正将棋道运用得出神入化了，哪怕之前嬉笑玩闹的九公子，他的棋艺必然也是极为精湛的。

    就在此时，人群中传来一阵喧哗之声，许多人朝着喧哗之处望去，便见远处有一道身影迈着步伐朝着这边行来。

    此人无论是穿着还是相貌都并不那么出彩，但他身上却像是有着一股极为独特的气质，像是来自骨子里的自信，他脸上棱角分明，看不出任何表情，他的步伐非常稳定，不快不慢，每一步都是一样。

    “柳宗。”

    “终于到了。”

    西华圣山后辈第一人柳宗，在天龙棋局开启之日到来。

    “师兄。”莫君看着那行走的身影神色闪烁，论相貌而言，即便是莫君都比柳宗更为俊朗。

    柳宗微微抬头看了莫君一眼，随后对着他点头算是回应。

    然而，柳宗并没有前往天龙棋局所在的方位，而是走到了前方九大棋局中的第一幅棋局前，迈步走了上去，开口道：“老先生请。”

    “请。”老人开口道，随后两人开始下棋，竟然吸引了所有人的目光。

    这两人的棋局便显得平静多了，无论是老人还是柳宗，像是都没有半点火气。

    这也是让人真正感到可怕的，老人的棋路是越往后越强，聚棋为阵，但在柳宗那极为淡然的棋路中，老人所下的棋局竟像是毫无半点威慑力。

    很快，老人的棋子没有生路，竟一步步被压迫到死棋。。

    他看着眼前的棋局，开口道：“后生无畏，我败了。”

    “先生承让。”柳宗平静开口，随后挑战第二棋局，一路往前，很快，将九大棋局尽皆击败，唯独在第九局之时，他感到了一丝压力！































































2 第七百六十九章 圣地之殇
﻿    显然，猿战是有资格入前百席位的，实力非常强。

    孔庆，乃是知圣崖此届九州问道数一数二的人物，但却被猿战镇压，出局。

    “这荒州，还真是神奇。”

    许多人心中暗暗想着，只剩下七人的荒州，许多人以为猿战会弱一些，但这一战之后，怕是不会有人这么想了。

    “胜者，荒州，猿战。”老者的声音传出，宣布结果，之后有知圣崖强者将孔庆抬下，非常惨。

    “荒州，出战。”老人继续道，禹州之后，便轮到荒州。

    猿战已经被挑战过，他在所有人都战斗一轮之前，不得再参战，于是将狂野的气息收敛，退回到边缘休养生息。

    许多人目光望向荒州之地，接下来，荒州，会是谁走出？

    “知圣崖不愧是禹州圣地，门下弟子果然强大。”就在这时，观礼台上叶伏天开口说道，使得许多人目光纷纷望向他。

    在猿战击败孔庆之后叶伏天说出这样的话语，怎么都感觉像是在讽刺。

    果然，听到他的话孔尧眼眸顿时变得极为锋利，隔空凝视于他。

    然而叶伏天却像是没有看到般，看向余生一行人开口道：“昔日知圣崖弟子秦仲，便曾降临荒州至圣道宫，横扫道宫弟子，无人能敌，如今，时过境迁，我荒州弟子不少人皆有成长，如今在这九州问道的舞台，知圣崖天骄人物再次想要和我荒州道宫弟子切磋，既然如此，你们便好好向禹州圣地知圣崖天骄人物讨教下吧。”

    “这……”听到叶伏天的话诸人露出一抹异样的神色，叶伏天，这是盯上知圣崖了？

    在叶伏天身旁，皇九歌、雪夜等人都露出一抹有趣的神色，他们当然也看得出来这一届知圣崖弟子修为并不强，竟也学着西华圣山一样针对荒州？

    既然这样，那就先成全知圣崖，让他们掂量下自己的分量。

    “是，宫主。”徐缺的声音依旧显得懒散，笑看着知圣崖弟子所在的方向，有几分戏谑之意。

    其他人也纷纷点头，随后便见余生踏步走出。

    见到余生走出，不知为何，知圣崖诸人只感觉心头一紧，生出一股不祥的预感。

    孔尧的神色更是极为锋利，在荒州弟子中，余生显然是领军人物，再根据他之前表现出的强势，应该是至圣道宫弟子战斗力最强者。

    孔庆败给了猿战，那么他知圣崖，谁能够挡得住余生？

    恐怕，没有人。

    余生手指指向其中一人，正式知圣崖弟子方向。

    “元辰。”

    知圣崖观礼台方向，孔尧等人拳头微微一握，发出咔嚓的清脆声响。

    虽然他们之前就已经猜到了，但看到余生挑战元辰，他们依旧生出一种不祥的预感。

    元辰和孔庆，正是此次知圣崖参加九州问道的弟子中最强的两人，其他人不清楚，但孔尧等人却知道，元辰比孔庆还要强，他已经取代了展逍，以王侯境界被封知圣崖九子，天赋极强。

    如若这一战余生将元辰击败，那么这一届的九州问道，知圣崖便算是提前结束了。

    “元辰，一定会战胜余生。”许多人心中暗道，像是在自我安慰，如若没有刚才那一战，他们也许会更有信心一些，但猿战和孔庆的战斗，有些打击士气，让他们不那么自信。

    元辰自身倒是很坦然的迈步走出，目光落在余生的身上。

    余生，九州问道第一战便让人深刻的记住了他，以至于令人忽略掉他甚至一共也没有参加几场战斗，但他的霸道不可一世，却让人很难忘记。

    不过，这一战，他会让人看到，荒州余生，并没有想象中的那么强。

    余生倒是没有想那么多，他的想法简单多了，既然叶伏天想要让知圣崖出局，那么他首先要解决的，自然是知圣崖留在问道台的最强者，至于能否解决，他没想过。

    “请。”元辰看向余生开口道。

    “出手吧。”余生没有多言，既然是知圣崖弟子，那么他自然不用客气。

    元辰的眼瞳陡然间变得妖异，紫色的雷霆之光闪耀于双瞳之中，苍穹之上，遽然间出现了一道道骇然的紫光，压抑，沉闷。

    余生的身躯之上，暗金色的流光流动着，他目光凝视前方，只见紫色的雷光将元辰的身体笼罩在其中，他的身体缓缓腾空，那双眼瞳释放出无尽的雷霆光辉，在极短暂的片刻，这片空间化作了雷霆世界。

    一道道可怕的光芒直接朝着余生的眼瞳射来，余生没有闭上眼睛，光芒直接穿透眼眸冲入意志当中，攻击他的精神意志力量，然而在余生的精神意志中，元辰却看到了一尊冰冷的魔神雕像。

    “那是什么？”元辰眉头微微皱着，余生不应该是主修肉身力量的吗，精神意志为何会化作一尊魔神雕像，难以入侵。

    同时，一缕缕雷霆之光从元辰的身上降临余生身上，顿时万千雷光同时缠绕着余生的身体，这一刻的余生仿佛被雷光淹没了般。

    那雷霆之中传出阵阵麻痹以及吸附力量，扎根于他的肉身之上。

    余生低头看了一眼身上的万千雷光，这雷光虽然吸附于他身体之上，但攻击力似乎弱了些。

    但此时元辰却闪过一抹冰冷之意，顺着雷霆之光，天地间无穷力量疯狂朝着余生身体而去，那雷霆之光继续游走于他身躯之上，竟隐隐化作许多雷霆图案。

    “你找死。”元辰眼瞳阴冷，渐渐的，余生的身躯之上，雷霆之光化作一尊雷霆巨兽，夔牛。

    同时，在元辰的身后，也出现了一头巨大的夔牛虚影。

    “这余生，未免太自大了些。”许多人看到这一幕心中暗道，只见此时，笼罩他身躯的雷霆夔牛已经爆发出惊人的毁灭气息。

    “杀。”

    元辰的双瞳之中爆发出一道夺目的紫色光芒，蕴藏强烈的杀念。

    哪怕余生肉身再强，敢如此轻视于他，那便付出代价。

    他话音落下，夔牛发出震天吼声，电闪雷鸣，吼声如雷，雷声如鼓，一缕缕毁灭的力量于天地间爆发，问道台许多人只感觉耳膜发颤，精神意志不稳的震荡着，仿佛要炸裂般，甚至有人闭上眼睛抵抗。

    毁灭的雷霆光辉淹没余生的身躯，站在那片恐怖的规则力量之中，仿佛精神意志和肉身尽皆要被撕裂粉碎般，余生闭上眼眸，只感觉脑海中魔神雕像都遭到强有力的攻击，不断震荡着，而身躯之中爆发的毁灭力更是疯狂的钻入他体内，想要将他彻底的撕裂粉碎。

    所有的力量在一刹那间爆发，摧毁一切。

    然而就在这股力量爆发的刹那，余生身躯之上流动着的暗金色流光化作暗金旋涡，许多人看向余生的身体，目光陡然间闪过一抹极锋利之色。

    “怎么回事？”诸人隐隐看到那尊魁梧的身躯依旧稳稳的矗立在那，根本没有动，那股爆发的毁灭规则力量，竟然疯狂的钻入他的体内，这股力量越来越强，使得雷霆毁灭之力化作一股洪流，很快便消散于天地间，全部涌入余生的身体之中。

    仿佛，被那血肉之躯吞噬掉。

    无数道目光凝固在那，死死的盯着余生的身影。

    这是，吞噬规则？

    余生，他不仅仅擅长力量，还擅长吞噬规则之力。

    在此之前，罗睺宫的强者曾展现过这种罕见的规则之力，如今余生也同样爆发吞噬规则，而且，隐隐给人的感觉更强、更霸道，直接吞噬了在他肉身上释放的强横攻击。

    他以肉身来引动规则之力，本就极强横的肉身，再加上这种规则，这要如何击败他？

    就在元辰愣神之时，余生脚步往前迈步而出，问道战台为之一颤。

    看到余生走来，元辰这位知圣崖最强人物，竟然生出一种无力感，他知道刚才那一击不仅仅攻击肉身，同样攻击精神意志，但是，都没有用。

    根本没有弱点。

    “咚、咚……”余生身体加速，身体凌空飞起，浑身上下无不充斥无边力量感，看着那如魔神般的身影，元辰感觉有些绝望，如若这样的肉身轰在他身上，会是什么结局？

    和之前的展遥一样，被当场废掉吗？

    元辰双拳紧握，露出一抹挣扎之意，他知道，他不可能胜了，如今的问题是，选择什么方式败。

    是战败，还是认输？

    战败的话，代价，他能否承受得起。

    余生如天神般的身影越来越近，元辰深吸口气，道：“我认输。”

    本已经轰出的拳头停留在那，余生身体在虚空中停下，漠然的扫了一眼元辰，随后又看向知圣崖方向，无视了那些铁青的脸，他转身，朝着荒州方位走去。

    看着那道背影，许多人心想，要重新估算余生的实力了。

    这似乎，不仅仅是百强的实力。

    知圣崖最强的人物元辰，余生还没有动手，一击都没有爆发，他自己认输。

    这对于知圣崖而言，简直是耻辱。

    不仅如此，元辰的战败意味着什么？

    意味着知圣崖，提前退出了九州问道最耀眼的舞台，而且，接下来他们还将面对荒州其他人的针对！

    PS：第二更，还有保底月票的兄弟们不要忘记投一下，感谢！

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.



































































2 第八百零三章 决定
﻿    神州历一万零十一年的最后一天，九州的修行者许多都归去和家人团聚。

    即便是守墓村这样偏僻之地，伴随着夜晚时分到来，也有了几分年宴的氛围。

    叶伏天一行人今年便在这偏僻的村子中度过这一年的年末，此时，安静的村子似乎热闹了几分，家家户户都在准备着年宴。

    在村子里的一户人家中，有菜香味铺面而出，叶伏天和花解语走到门口便笑着道：“好香啊。”

    “丫丫，张叔张婶做了什么好吃的。”叶伏天看着门口的少女笑着道。

    “馋死你。”丫丫白了叶伏天一眼，随后走上前拉着花解语的手道：“姐，爹娘给你做了许多好吃的。”

    “嗯，闻着便很好吃。”花解语微笑着道，这段时间以来，他们对村子也熟悉了一些，尤其是丫丫的爹娘，早就混熟了。

    丫丫和解语的关系越发的亲密了，就像真的姐妹般，如今也不会动不动就要对叶伏天和余生动手了，当然，斗嘴是免不了的。

    三人走进屋子里，便见桌子上已经准备好了丰盛的晚宴，一位皮肤略有些粗糙的中年男子坐在那等候着，旁边还有位妇人忙碌着上菜。

    “张叔。”叶伏天笑着喊道，花解语则是走上前道：“张婶，我帮您。”

    “不用，别弄脏了你的手。”张婶笑着说道，哪里舍得让花解语这位仙子般的美人儿做这粗活。

    张叔张婶是普通人，虽然也修行，但都只是最基础的修行，甚至不是天命修行者，所以会显老态。

    丫丫生活在村子里，而且年龄小，很多事情不懂，但叶伏天又怎么会不懂，张叔张婶怎么可能生得出丫丫这样的先天妖孽出来。

    “张叔，你气色又好了。”叶伏天笑着道。

    “应该是你上次给的丹药起作用了，那丹药的药效真是厉害，我感觉体内经脉都像是蜕变了般，伏天，说起来还要谢谢你。”张叔笑呵呵的说道，那丹药是凰的，能够固本培元，改善体质，虽然不是很珍贵的丹药，但对张叔张婶足够了。

    “张叔你这就见外了。”叶伏天笑道：“毕竟我也是丫丫她哥。”

    “你别胡说，我什么时候承认了？”丫丫噘着嘴看着叶伏天道。

    “这么久了你还不承认？”叶伏天看着丫丫笑道。

    “忘了。”丫丫脑袋移开。

    “你这丫头。”张叔敲了敲她的脑袋道：“伏天当你哥那是你福气，你还能吃亏了。”

    “爹，你也帮他。”丫丫有些委屈的道。

    “你爹说的是理儿，也就你这丫头运气好，才会落在你身上。”张婶也笑着道，这些日来叶伏天和花解语对丫丫如何他们自然是看在眼里，是真将这丫头当做妹妹一样疼爱。

    偏偏这丫头还不懂事，竟还不肯认这哥。

    丫丫噘着小嘴，这究竟是谁家啊？

    “伏天，别和这丫头一般见识，从小被村长和村里人宠坏了。”张婶道。

    “不会，这样也挺可爱。”叶伏天不在意的笑道：“张婶，村长和村里人，都很宠丫丫吗？”

    “都宠上天了，年龄比她大的，哪个不是护着她，将她当宝贝一样看待。”张婶开心的笑着道。

    “嗯。”叶伏天点头：“这丫头这么调皮，十五年来，没少给张叔张婶添堵吧？”

    “你才添堵。”丫丫在旁边不爽的道。

    “那是自然，这丫头顽皮，不过好在村长帮衬着，从小便让村子里的人一起照顾这丫头，所以说，这丫头命好。”张婶笑容很是真诚，叶伏天实则一直在观察张婶，笑着点了点头。

    “来，菜都冷了，伏天、解语，快吃。”张叔指着一桌子菜道。

    “嗯，好，边吃边聊。”叶伏天点头，饭桌上又有意无意的问了几个问题，黑色渐黑，吃完晚饭之后，叶伏天和花解语便离开，走出了屋子。

    丫丫走出来送他们，花解语笑着道：“丫丫，回去吧。”

    丫丫点头，道：“我看着你们走。”

    “好。”花解语和叶伏天转身离开，片刻，身后有一道细微的声音传来：“哥。”

    叶伏天脚步一滞，回过头，便见一道身影如闪电般回到屋子里，将门都关上了。

    “这丫头，还会害羞？”叶伏天眼眸中露出一抹灿烂的笑容，笑道：“听到了。”

    说着，她拉着花解语的手，两人笑着离开。

    “怎么样？”花解语对叶伏天传音问道。

    “张叔张婶的话都像是发自内心，并不像说谎，再看丫丫的态度，村长和村子里的人都对她极好应该是没问题的。”叶伏天回应道：“只是我还有一点不太明白，为何听张婶的话，仿佛丫丫真的是她所生，但这根本不可能啊！”

    大自在观想法玄妙异常，两人修为境界很低，不可能欺骗得了他的感觉，他也并非是刻意去试探去观察张叔张婶，只是他在做决定之前，当然希望先搞清楚一些事情，但如今，却反而更模糊了。

    “大家都还在等我们，先不去想了。”花解语笑道。

    “嗯。”叶伏天点头，两人来到一处地方，前面一行人围坐在一块，正是荒州的诸人。

    难得大家都没有修行，毕竟一年也只有这么一天，聚在一起聊聊也好。

    不过这次他们身边少了一些人，毕竟这次出荒州是历练闯荡，有些家人不曾带在身边。

    “来了。”诸人见到叶伏天和花解语过来，便让出了两个位置来。

    叶伏天两人坐下，和诸人围坐在一块，中间生着火，有香味铺面而出，是烤肉的味道，醉千愁所在的方向，还有酒香味，这家伙无论走到哪，都能够变出酒来，也许他身上带的酒根本就喝不完，天知道他究竟藏了多少好酒。

    这时徐缺走上前，手中出现一把匕首，将烤肉切开，顿时香味更为浓郁，旁边的黑风雕拍打着翅膀，双眼放光，口水直流，馋死雕爷了。

    “来，给诸位倒酒。”醉千愁取出许多酒杯给诸人倒上，随后徐缺分配烤肉，这是他们刻意去周围的山上猎杀的妖兽。

    这样的话，好歹有点年宴的感觉。

    毕竟，生活还是要点仪式感的。

    叶伏天举起酒杯，对着诸人开口道：“担任道宫宫主，第一年是在圣殿中修行度过，今年的年末，又是这般寒酸，诸位中有我的长辈、妻子、兄弟，煽情的话便不说了，干了这杯。”

    说着，叶伏天便一饮而尽，诸人纷纷举杯，将杯中之酒喝光。

    “修行之人想要强大，本就该四海为家，世间之道有所得必有所失，何来寒酸之说。”诸葛清风很是淡然的道：“比起以前的道宫，我倒是更喜欢此刻的道宫氛围，万象贤君觉得呢？”

    “确实如此。”万象贤君点头：“以前的道宫是圣地，虽已经没有了圣地之实力，却依旧以圣地自居，行事皆是圣地之风，如今，更多了几分烟火气息，更像是开疆辟土。”

    曾经卦象预言不破不立，大概便是此意吧。

    如今道宫宫主叶伏天带着荒州之人出来，更像是出来开荒，挖掘潜力。

    “开疆辟土，还有些言之过早了。”叶伏天笑着摇头道，如今，他们的目的是修行，是强大，是诞生圣人，和其它圣地分庭抗礼。

    “每走出的一步，都是一个脚印，也许过程中我们感受不到，但每一步的积累，都是弥足珍贵。”刀圣开口说道：“小师弟，当年在荒州，你可曾想过草堂诸弟子皆入贤的情形？”

    叶伏天一愣，看了大师兄一眼，随后又看向诸葛明月、顾东流、雪夜、洛凡，还有易小狮。

    除了星儿师姐在诸葛世家，草堂的师兄弟们，都在，仿佛始终都陪伴在身边，不曾离去过。

    “是啊，以前在东荒境，贤者便是传说。”叶伏天笑了笑，举杯道：“大师兄、二师姐、三师兄……我们一起敬草堂，有一天，草堂弟子，皆为圣贤。”

    草堂一行人举杯，顾东流并未直接饮酒，而是开口道：“小师弟，老师对你的期望，也许并不仅仅局限于圣。”

    “嗯。”叶伏天看向三师兄点头道：“我自己也一样，不仅是我，草堂弟子，都一样。”

    “豪迈。”皇九歌笑着道：“世间之人总容易为自己划定一个界限，以为某个高度便是传说，难以逾越，也许便真的难以逾越了，从来不敢再努力一些，再去尝试突破这高度，所以父亲曾告诉过我，和最优秀的走在一起，人的眼界都会不一样。”

    荒州世人，皆以圣为传说，也许认为圣，便是高不可攀，但叶伏天，却并没有那么在意，虽然如今在挣扎，但他依旧将圣境看做一个过程，而非终点。

    万象贤君目光望向眼前的一行朝气蓬勃的身影，叶伏天、余生、叶无尘、花解语、皇九歌、顾东流等等，他仿佛看到了荒州的未来。

    若是能够迈过这段最艰难的岁月，也许，荒州会比他想象中的更加强盛。

    毕竟，九州问道余生可夺第一，那么，还有什么是不可能的。

    猿弘和猿战默默的坐在旁边没有说话，偶尔猿弘会将目光投向叶伏天，圣？

    这当然不会是他的未来，那是让猿皇跪下的少年。

    一行人喝着酒，吃着肉，不知不觉天色便彻底黑了，火光印在诸人的脸上，似乎都有了几分酒意。

    酒不醉人人自醉，又聊了许久，诸人这才散去，回到自己的住处休息。

    当太阳升起之时，便是神州历一万零十二年。

    新的一年，村子依旧和以前那样，还是格外的安静，但随着时间一天天过去，渐渐有更多的人来到了村子附近，许多人都是成群而来。

    显然，得知消息的九州之人，也都开始陆续来到守墓村了。

    这一天，叶伏天坐在小屋门口晒太阳，显得很是悠闲。

    解语和丫丫也在旁边不远处，此时，有一行人朝着这边走来，为首之人乃是赢。

    叶伏天抬头看对方一眼，便见赢走到这边，目光看了丫丫一眼，喊道：“丫丫。”

    “赢哥，你怎么来了。”丫丫道。

    赢目光转过，落在叶伏天身上，神色有几分冷淡之意，道：“来了这么多天，整日无所事事，你究竟答应不答应？”

    这些天，叶伏天一直过的很悠闲，不曾答应，也没有拒绝，就仿佛没有那件事般。

    他在等。

    “还没决定。”叶伏天声音有些慵懒。

    “如果你不敢，便乘早离开。”赢冷冰冰的说道。

    叶伏天神色有些怪异的看向对方，这赢，他知道多少事情？

    “村长找你。”冷冷的说了声，赢转身离开。

    “终于，忍不住了么。”叶伏天站起身来，丫丫走上前来，开口道：“我陪你一起去吧。”

    “你在这陪你姐。”叶伏天揉了揉丫丫的脑袋，随后抬起脚步离开。

    他走后，万象贤君等不少人来到了这边，似乎都在等叶伏天回来。

    没有过多久叶伏天就回来了，目光看了诸人一眼。

    “怎么样？”万象贤君开口问道，村长找叶伏天，说了什么？

    叶伏天笑了笑：“我以为，这盘棋我会是下棋者，但似乎，我更像是一枚棋子，在他人所布下的局中。”

    万象贤君有些不明白，花解语也走上前来看着他。

    “所以，有决定了？”万象贤君问道。

    叶伏天点头：“即便是一枚棋子，就要做能够影响棋局的棋子！”

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

































2 第八百二十一章 八方来援
    至圣道宫，所有人都在全力以赴备战。

    此时，圣贤宫叶伏天的寝宫中，剑魔和道藏贤君在此地，目光望向前方。

    叶伏天站在那，在叶伏天身前，有着成群的飞禽妖兽，这些妖兽都有一个共同的特点，速度奇快无比，它们中有风鹏、有疾风鹰、有金翅雕。

    这些妖兽最低都是王侯顶尖层次，其中甚至有几头妖兽已经入贤，乃是道宫强者驯服的坐骑，但这一刻，所有的妖兽都被一股恐怖的气息笼罩着，叶伏天的眼瞳仿佛化作了可怕的风暴，那双眼瞳深邃无比，极其的妖异，直接射穿这些妖兽的眼瞳，进入它们的脑海意志当中，烙印下自己的精神意志。

    所有妖兽身躯皆都在颤抖着，许久之后，它们恢复平静，却排成一列，对着叶伏天俯首。

    “去。”叶伏天下达一道指令，顿时这些妖兽扶摇而上，朝着苍穹而去，到达虚空之后朝着不同的方向飞行。

    而此时，叶伏天的脑海中，出现了许多视野，他透过那些妖兽的眼睛，能够看到它们所见到的一切景象。

    剑魔和道藏贤君互相对视了一眼，没想到叶伏天还有控制妖兽的能力，这家伙仿佛就没有他不会的，这样一来，这些妖兽能够代替修行者为他们提供视野情报，随时监察到大周圣朝大军的动向。

    “两位师叔。”叶伏天看向道藏贤君和剑魔开口道：“你们认为此次圣战，我们应该采取哪种战术，是全力防御，还是另派强者前往袭击大周圣朝？”

    他们已经得到消息，大周圣朝在集结军队，随时准备开赴荒州。

    这场圣战乃是大周圣朝挑起，他们会主动进攻，但对于叶伏天他们而言，留在道宫拥有地利，在荒州开战，是他们的主场。

    在弱势的情况下，至圣道宫显然不可能全面出击杀去大周圣朝，如今只有两种战术，便是叶伏天所说，全力防御，或者防御的同时派遣强者出发奇袭大周圣朝。

    “大周圣朝曾经是东州之王，底蕴深厚无比，既然发起圣战，自然有所防备，岂会轻易让我们偷袭老巢。”道藏贤君开口道：“我们若是只派遣部分力量去突袭大周圣朝，怕是没有任何用处，若是派遣大军前往，道宫这边则空虚，根本挡不住大周圣朝的入侵，所以，我不建议突袭。”

    “我这么认为。”剑魔轻轻点头，道藏贤君分析的有理，大周圣朝远征荒州，必然有人留守，这意味着大周圣朝不会将全部力量带来，他们占据地利优势，当好好利用，若是分出力量去突袭，那岂不是放弃地利的优势，这么做很冒险。

    “明白了。”叶伏天点头：“我和杨宫主想好了一些战阵，但是，我们至圣道宫的强者数量，可能还是有些不够。”

    圣战级别，威力小的战阵根本没有用，只有超级战阵才行，需要许多强者一同布置。

    “我们道宫顶尖强者的数量确实还是太少了些，会和大周圣朝有很大差距，若是开战对上，怕是……”剑魔都不是很看好，毕竟大周圣朝的底蕴摆在那，这次调集大军，必然强者如云。

    就在此时，剑魔和道藏贤君陡然间抬头朝着远处看去，那里有一股强大的气息弥漫而来，叶伏天同样望向那边，很快，便见到一行身影浩浩荡荡而来，由道宫弟子亲自带路。

    “禀宫主，尤城主率众前来参战。”虚空中传来一道声音，随后便见叶伏天道：“尤城主请。”

    “叶宫主。”

    尤蚩的声音传来，随后他便带着一行人迈步朝着叶伏天所在的方向走来。

    除他之外，叶伏天还看到了火焰上炎帝宫的炎君，以及神女宫绝代妖姬楚姬，还有叶伏天曾经在炼金大会上见过的几位世家之主，都到了。

    “伯父。”叶伏天笑着喊了一声，尤蚩乃是师兄雪夜的岳父，他称一声伯父自然妥当。

    “炎君、楚宫主、诸位前辈。”叶伏天又对着其他人微微拱手见礼，诸人都是来驰援道宫的，他自然不会摆出道宫宫主的身份出来，而是执晚辈之礼。

    “叶宫主。”诸人则对着叶伏天拱手，楚姬美眸中闪过异彩，这小家伙，不知不觉已经带领荒州走到这一步，甚至，圣人都愿意入道宫。

    “伏天，炼金城西南之地的强者，我都带来，还有我炼金城这些年来储藏的法器，你清点下。”尤蚩也笑着换了称呼，来时称叶宫主是礼数，但既然已经到了，也不必太见外。

    叶伏天目光闪过一抹异色，随后便见尤穆走上前，将两枚储物戒指交给叶伏天道：“一枚是顶级贤者法器，另一枚是次一些的法器，不过也都是贤者级别的。”

    微微点头，叶伏天精神力进入其中看了一眼，眼眸中闪过一抹兴奋之光，不愧是炼金城，这两枚储物戒指，堪称是一座宝库。

    “伯父，我便不客气了。”叶伏天没有道谢，法器自无需多说，尤蚩率领西南域强者到来参战，这是将命都交给道宫了，这份情沉甸甸的，比上次道宫外的战斗还要更重。

    “这些年动手比较少，如今有机会领教下九州其它州的顶尖人物，倒也不错。”尤蚩笑着说道。

    “你要不要先和我动动手，松松筋骨。”一道声音传来，诸人望向虚空，便有见到两行强者浩浩荡荡而来。

    说话之人是听雪楼楼主徐伤，荒天榜尤蚩排名第八，徐伤是第九。

    “和你战斗很没趣。”尤蚩淡淡的开口，徐伤擅长的是杀戮，徐缺继承了他的风格。

    “这次难得的机会，圣战中，便能够看到你们都处在什么层次了。”旁边一人笑着说道，是皇族的皇羲，皇九歌站在他身后。

    皇族和听雪楼都位居中州城，两人一同率领诸强者前来支援道宫。

    “两位前辈许久不见，风采依旧。”叶伏天笑着说道。

    “我们能有何风采，哪里能和你相比，九州问道锋芒毕露，虚空剑冢斩圣人，那可是圣，可以吹一辈子了。”徐伤开口道，圣，被叶伏天斩了。

    这家伙，还真下得了手。

    真狠。

    “圣战有没有把握？”皇羲对叶伏天开口问道。

    “没什么把握。”叶伏天摇头，并未隐瞒。

    “我猜也是如此。”皇羲道。

    “但前辈还是来了。”叶伏天笑道。

    “正如尤蚩书信中所说的那样，你是荒州共同意志推选出的领袖人物，如今，荒州诸势力和道宫间一荣俱荣，覆巢之下安有完卵。”皇羲开口道，此次圣战，一旦道宫覆灭，大周圣朝身为战胜一方，将直接入主荒州，取缔至圣道宫，统治整个荒州。

    大周圣朝乃是皇朝势力，那时，荒州诸势力便也只能俯首称臣，听候差遣了。

    叶伏天有些惭愧，他的确算是荒州共同意志推选出来的道宫宫主，如今，他肩上背负的责任，似乎更大了。

    这次圣战，决不能败。

    “别推给我，想来便来了，提什么书信。”尤蚩回了一声，他说的也是实话，以皇羲和徐伤的身份，若是不愿来，又岂是一封书信能够打动的。

    叶伏天心中温暖，随后对着身后之人吩咐道：“设宴。”

    “圣战在即，便免去这些俗礼吧。”尤蚩开口道，宴会不宴会的，无关紧要。

    “无妨，在宴会上正好和伯父以及诸位前辈商讨布置圣战一事。”叶伏天道。

    “嗯。”尤蚩便也点头，随后道宫之人设宴，很快布置好，至圣道宫的顶尖人物纷纷到场，村长也亲自到了，许多人纷纷见礼。

    “辰院长到。”席间，外面有声音传来，叶伏天朗声道：“请。”

    很快，辰辕、牧川到来，还有以前焱阳学院和皓月学院的院长杨鼎以及宫馗，圣天城的世家家主也到了几位，西山龙家龙灵儿父亲龙敖，还有顾云曦之父，都在。

    叶伏天起身相迎。

    再之后，诸葛清风带着诸葛世家一行强者到来，不过这一次诸葛世家来的人反而不是那么多，还没有皇族强者多，在诸葛清风前去调人之时，诸葛世家内部有些分歧，有一派系的人并不愿意参加圣战，为叶伏天而战。

    “之前我还和两位师叔聊天，此次道宫强者数量有些不够，如今，既然诸位长辈到来，便也能够布置一些成熟的战阵了。”叶伏天对着诸人开口道：“我初步的计划，想要布置几座战阵，可能会借用各方人手，需要诸位长辈和手下之人一起布这些战阵，不同修行者有不同的用处。”

    “你尽管布置吧，需要我们如何做，也直接开口吩咐，这场圣战，你是主宰者。”尤蚩开口道。

    圣战乃是圣地间的战争，自然需要有人拥有绝对的指挥权，叶伏天身为道宫宫主，凝聚荒州各方力量，自然由他来执掌指挥。

    这时候，他们必须一条心，不计较个人得失，甚至，他们带来的人很多人会陨落。

    诸人都纷纷点头，叶伏天便也不客气，便着手分配任务。

    村长安静的看着这一切，眼前的画面倒是让他有些意外，没想到才贤人境界的叶伏天，在荒州竟然有如此强的号召力！





























2 第八百三十四章 撤军
    金翅大鹏鸟眼神锋利至极，流露出强烈的情绪。

    斗战贤君打破肉身极限，如今已经耗尽了躯体中的力量，如何还能够承劫？

    此劫乃斗战贤君凝战阵之时无意中涌动，并非只是凭借他个人之力，这也就意味着，即便是斗战贤君全盛时期，也不一定承受得起大道之劫。

    苍穹之上，恐怖的大道劫光游走于天地间，似乎在感应斗战贤君的身躯在何处。

    金翅大鹏鸟抬头，看着那恐怖的大道劫光朝着这边儿来，眼神无比的锋利。

    在金翅大鹏鸟中，叶伏天安静的站在那，这尊金翅大鹏鸟乃是他借所有人的精神意志所化的古神，由他掌控，便宛如他的化身一般。

    老师为道宫而战，不惜肉身崩灭之危险。

    如今老师倒下，这劫，他来挡。

    无比璀璨的金色光辉流动于金翅大鹏鸟庞大的躯体之上，还隐隐有着极为绚丽的星辰之光，皆为超强的防御规则力量。

    狂暴的劫光朝着这边冲击而来，一声巨响，刹那间星辰之光破碎，金翅大鹏鸟身躯剧烈震颤着，叶伏天只感觉自身意志都要崩灭毁掉，然而帝意燃烧之下，他眼神无比的坚定。

    他若倒下，老师必死。

    “轰、轰……”还未散去的乱天大道劫光疯狂轰击而来，金翅大鹏鸟身躯出现裂痕，庞大的古妖神躯体，都似要崩灭，里面的叶伏天意志震荡，鲜血染红了衣衫，但眼神依旧坚韧。

    “列阵。”

    一道大喝之声传来，是猿弘带着天罡战阵的强者列阵而来，他们直接来到了金翅大鹏鸟的上空之地，化作巨大的天罡战阵，猿弘身披之前斗战贤君脱下的圣器铠甲，站在最上空之地。

    又有恐怖的劫光垂落而下，穿透战阵，猿弘身躯震荡，然而却依旧矗立在那，整座大天罡战阵，都在颤抖着。

    虚空中的大道劫光越来越少了，只要再承受住几波力量冲击，劫便会过去。

    “轰。”又是一声巨响，天罡战阵溃散，猿弘身躯坠落而下，劫光继续冲击望向，轰在金翅大鹏鸟身躯之上，使得大鹏鸟裂痕更多，仿佛有崩灭危机。

    “我来。”

    一道声音传来，又一行身影踏步走来，是皇羲所率领的皇族强者，他们同样化作战阵，身上浩荡皇气爆发而出，天地间出现了一尊无边巨大的人皇法身。

    “滚。”皇羲抬头扫了一眼大道之劫，竟主动攻击，浩荡之力席卷天地，有军团身披铠甲冲杀而出，那是极强的武道规则幻象，然而这幻象军团在劫光直接湮灭掉来，恐怖的劫光轰在人皇法身之上，皇羲他们身躯猛烈震荡着。

    “快消失了。”远处观战的人群一个个呼吸都像是要停滞，他们心脏跳动，双拳紧握，仿佛正在历劫的是他们自己般。

    所有荒州之人，哪怕是围观之人，都极为紧张。

    一定要扛住。

    此次圣战，道宫诸强者的信念，对他们有极强烈的冲击。

    道宫，一定要胜。

    “若能跨过此劫，斗战贤君将蜕变，道宫，也将蜕变。”此时，人群之中，有人声音肃穆，朗声说道。

    此时是一位老者，年龄很大，气势极强，他在荒州也是赫赫有名的人物，荒天榜排名二十九位的枯木贤君。

    “确实如此，此次圣战，道宫一心，信念志坚，荒州最顶尖的那些势力，尽皆参与其中，并肩作战，不畏生死，这样的精神，不愧是我荒州荒天榜上的扛鼎人物，我等羞愧。”又有人走出，顿时许多人惊呼，认出了此人，又是一位荒天榜中的强者。

    此次前来观战的人，不知有多少，荒州各方强者，人物，都在。

    “既然如此，诸位可敢参战？”此时，有人开口。

    枯木贤君目光望向后方，朗声道：“在场的诸位，有很多都是荒州顶尖修行者，足以组成一支超强的贤者大军和王侯军团，此次大周圣朝率境内修行者入侵，爆发圣战，想要灭道宫，于荒州立道，如今战斗如此惨烈，我们若是参战，足以直接改变战局，可有人愿随我一起，将大周圣朝，赶出荒州。”

    “愿一战。”

    “我荒州修行者，何惧一战。”

    “大周圣朝，滚出荒州。”

    一道道声音响应，顿时所有人都受到这气氛感染，踏步走出，顿时浩浩荡荡，大军成型。

    知圣崖和西华圣山的强者站在人群之中，他们神色微变，露出一抹异色。

    “既如此，出发。”诸强者朝前迈步，气势滚滚，威压天地。

    另一方，大周圣王目光一闪，朝着远处望去，随后便见到大军朝着这边，他神色极为冷漠，冰冷扫向他们，道：“你们敢与本座为敌？”

    他声音震颤于天地间，犹如晴天霹雳，想要将那些强者的聚起的气势打破，他知道，这些人皆都是受到此战感染，冲动参战，只要震慑住他们，便足矣。

    果然，他话音落下，许多人止步，心境动摇，毕竟这是圣王，传说中的圣境存在。

    “大道修行，当坚守本心，信念志坚，方有机会成道，如斗战贤君，便是如此。”老村长目光望向诸强者，朗声开口道：“修行修心，圣又如何，不能俯仰天地，何必求道。”

    许多人听到老村长的话心中震动，体内热血流淌，这也是圣，圣人之言，如醍醐灌顶。

    “战。”

    军团继续往前，周圣王神色无比难看，老村长看向他，开口道：“周圣王，你看到了吗？此战，你大周军团必败。”

    周圣王显然没有想到这场圣战会如此，在他的预想中，大周圣朝的军团，将能直接一鼓作气，将至圣道宫夷为平地。

    但此刻，一切都在背离他的想法。

    此时，下空的大道劫光再一次垂落而下，皇羲、猿战他们、叶伏天等人一起抵挡住这最后的力量。

    终于，苍穹之上的大道劫光渐渐平息，扛住了。

    而周围那些大周圣朝的军团脸上则极不好看，圣劫，竟然没有将他们灭杀掉。

    金翅大鹏鸟低头看向斗战的身躯，那尊金色的身躯之上依旧流动着神圣的光辉，此时他感觉精神意志都似要崩灭，难以承受，但在叶伏天的身上，却挂上了一抹笑容。

    随后，他抬起头，便见到远处一支军团降临而来，朗声开口道：“我荒州修士，前来助战。”

    “杀。”

    声音震颤于天地间，浩荡贤者大军杀向大周圣朝那散乱的金凰军团。

    叶伏天心中温暖，然而当他抬头看向大周圣朝之人时，又充满了冰冷的寒意。

    “守好老师。”叶伏天开口说道，金翅大鹏鸟悬浮于空，随后羽翼一闪，拖着极为疲惫的精神力，金翅大鹏鸟朝着周煌那边杀了过去。

    周煌此时的状态绝对不比叶伏天要好，他被斗战贤君击伤，身受重创，若不是有战阵，恐怕已经陨落。

    金凰剑举起，周煌的身体似也在燃烧，金色的剑光吞吐于天地间。

    “嗡。”金色的光辉闪耀于天地间，这片空间似要静止下来，周煌感受到这股凝固空间的规则力量神色极为难堪，他艰难的举起金凰剑，撕碎一切的规则力量将空间规则也撕裂，金凰剑刺向那降临而至的金翅大鹏鸟。

    “砰。”

    金翅大鹏鸟的身躯没有一丝停留继续俯冲而下，利爪直接扣杀而下，金凰剑此在上面，只感觉有一股可怕的规则力量挡在那，但依旧继续刺入，无比璀璨的光辉穿透金翅大鹏鸟的利爪，但与此同时，另一只利爪直接撕裂而下，轰在了周煌的身躯之上。

    周煌身躯剧烈的震荡着，只感觉五脏六腑都震碎了般。

    “滚。”这时候，周冕和无量贤君同时攻击而来，虽然他们也同样受了重伤，但他们不可能看着周煌被杀，那样，他们没办法对周圣王交代，不惜一切也要攻击。

    金翅大鹏鸟双翼睁开，和两人的攻击碰撞在一起，顷刻间，金翅大鹏鸟和周冕以及无量贤君同时被震退，庞大的金翅大鹏身躯似摇摇欲坠。

    承受了圣道劫光，这尊凝聚而成的金翅大鹏鸟力量本就遭到过重创，叶伏天只是凭借着一口气，想要杀死那位周圣王的长子。

    “撤军。”

    虚空之中，周圣王眼中闪过一抹极为冷冽之意，下令撤军。

    他知道，他们大周圣朝，已经完全不占据优势了，气势彻底颠倒。

    荒州之人，悍不畏死，甚至观战的人都参加此次圣战。

    他的长子周煌，差点死在叶伏天手里，周冕和无量贤君也几乎快要失去战斗力了，再不撤军，他大周圣朝，也会付出极惨痛的代价。

    另一方还在大战的大周圣朝强者听到周圣王的话纷纷后撤，且战且退。

    “走。”周冕身后的圣器羽翼张开，将周煌和无量贤君带上，身形疾驰后撤离开。

    金翅大鹏鸟身躯再次悬浮于天，看着那急速离开的周冕，眼神无比的寒冷。

    “嗡。”

    双翼震颤，刹那间，无尽金色的羽翼之光斩杀而下，疯狂的斩向金凰军团那些没有及时撤离的强者，刹那间，一道道惨叫声传出，不知多少人将命留下。

    很快，大周圣朝的大军如同潮水般退去，至圣道宫的强者追杀一阵后便回到了叶伏天这边，聚集于金翅大鹏鸟身旁。

    这时，金翅大鹏鸟身躯直接消失，叶伏天等人的身影出现，他抬起头，凝视虚空中的周圣王，神色依旧冷漠。

    “这只是开始。”周圣王冷漠的开口，目光扫向在场的诸强者。

    “当然。”叶伏天回应道：“圣战结束之日，便是大周圣王灭亡之时。”

    “不自量力。”周圣王拂袖离去。

    叶伏天看着那渐渐消失的身影，目光无比的坚定。

    随后，他的身体无力的朝着下空坠落而去，不仅仅是他，许多战阵中的强者都精神力耗尽，无力的下坠！

    PS：圣战结束，兄弟们月票可以给了吧！

    (本章完)































2 第八百五十一章 姜圣
    药池中，叶伏天安静了下来，将全部心神沉入其中。

    踏入药池前言语随意是不想让自己太过紧张，但事实上他知道试药不会简单，感受着那沸腾的灼热之气流，像是要摧毁他身体的每一个部位。

    叶伏天甚至生出一种感觉，这一刻的他仿佛不再是一个人，而被分解为无数的粒子碎片，他能够感受到四肢百骸、五脏六腑中的每一个粒子的痛感。

    他的身体在轻微的颤抖着，并非是叶伏天自己控制的颤抖，而是体内每一个粒子的颤抖，使得他身体也随之一起。

    此时叶伏天在想，余生修炼魔功的时候，是否是这种感觉？

    太痛苦了，身体像是无数粒子，而那无尽的粒子又像是要被撕裂开来。

    药池旁，小蝶有些紧张，她紧握着的双手隐有汗水出现，也不知是因为药池中的热流还是她自身紧张情绪。

    第一次的药浴虽然并非是最强烈的，但正因为是第一次，之前没有感受过这种痛苦，很可能直接崩溃，危险性非常大。

    沸腾的药水发出清脆的声响，雾气笼罩着药池上空，叶伏天身体都变得有些模糊。

    随着时间一点点的流逝，他躯体颤抖的幅度越来越小，直至过了许久，才渐渐平稳下来。

    并非是因为不痛苦，而是叶伏天已经有些麻木了。

    又过了许久，他终于渐渐适应了这种痛苦，重新找回到自我的感觉，自己像是一个整体，躯体之上光辉流动，体内被灼伤撕裂的地方一点点愈合，命魂中有沙沙的声响传出，一缕缕青绿色的光辉笼罩着身躯，他的肌肤之上流动着奇妙的光泽。

    眼眸睁开，叶伏天长吐出一口浊气，对着药池旁的小蝶露出一抹笑容。

    看到他的笑容，小蝶也放下了心中的大石，同样露出一抹灿烂的笑颜，美到惊艳，她轻声道：“可以上来了。”

    “嗯。”叶伏天赤膊着上身一步步走出药池，小蝶脸上飞过一抹红霞，随后转过身去。

    之前因为担心和紧张，倒也没有在意其它事情，顾不上避嫌，此刻叶伏天安然无恙，自然便想起似有些不妥。

    叶伏天看到小蝶的动作眨了眨眼睛，嘀咕了一声：“看都看过了。”

    “……”小蝶听到他的话脸上像是能滴出血来，轻声道：“老师说第一轮的试药分为八十一次，又细分为九个阶段，每九个阶段用同样的药，一次会比一次更剧烈，这是第一阶段第一次，不过你既然承受住了这次，接下来第一阶段的试药应该都不会有危险。”

    “嗯，小蝶，辛苦了。”叶伏天轻声道。

    “明天你再来第二次试药，我去回禀老师了。”小蝶说着便迈步离开了这边。

    叶伏天披上衣服，感受了下身体，竟感觉躯体的每一个毛孔都像是舒张开来，试药过后，竟非常舒服，身体对天地灵气的感知似都更敏锐了几分。

    “走吧。”叶伏天对余生道，这次安然无恙，第一阶段应该是没问题了。

    离开药池之后，小蝶来到了姜圣修行之地。

    “师尊。”小蝶轻声道。

    “小蝶，他怎么样？”姜圣转过身看向小蝶问道。

    “第一次试药已经没问题了，这一阶段应该不会有什么危险。”小蝶回应道。

    “他身体恢复如何？”姜圣又问。

    小蝶目光露出一抹奇异的色彩，轻声道：“非常好。”

    姜圣轻轻点头，开口道：“九州有史以来最年轻的圣地之主，希望不要让我失望。”

    说罢，他手掌一挥，又有一幅画卷出现在小蝶面前，上面刻着诸多字迹，是药材以及炼制之法。

    “这是第二阶段的药材和药浴之法，你提前收集好，等到第一阶段结束后，直接进行第二阶段试药。”姜圣开口道。

    小蝶看着上面刻着的字迹，脸色微有些变化，道：“老师，才第二阶段，就用如此猛烈的药吗？而且，这黑流沙附带强毒性，是否有些过于激进。”

    姜圣看了小蝶一眼，但小蝶并未避开他的目光，依旧和他对视着，道：“老师，弟子想知道老师让人试药究竟是为何？以老师修行上的造诣，这么做，似乎毫无道理可言，究竟是想要印证什么？”

    姜圣目光看着自己的弟子，他自然清楚，小蝶生性善良，纯美，正因为此，他传授她药道，将她当做自己后人看待。

    “你是否认为老师有些狠毒？”姜圣开口道。

    “弟子不敢。”小蝶低头。

    “世人称我药圣、又称毒君，我自然是非常狠辣之人，做这一切又有何奇怪，有些事，终究是要有人去做的。”姜圣像是在自言自语，道：“去吧，照我的吩咐去做。”

    小蝶轻咬嘴唇，美眸中有几分倔强，但看到姜圣威严的目光，她还是点头，道：“弟子告辞。”

    说着，便转身离开。

    姜圣看着小蝶的背影，轻声道：“这丫头，和你真像啊。”

    说着，他转过身，朝着古殿内走去，一扇门从中间开启，他步入其中，这里似乎另有一片空间。

    这片空间是一座院落，古老的陈设，似乎一切都很陈旧。

    而且，这里很冷，非常的冷，地面上覆盖着一层冰霜，所有的摆设，都被透明的冰覆盖着，在一座亭台前，有一座冰雕，里面是一位非常美丽的女子，眉宇温和，安静的坐在那，这座雕像栩栩如生，宛若是真人般。

    姜圣的手轻柔的抚摸着冰雕，在冰雕前，黑白相间的长发似更白了几分，他的眼眸中透着柔情。

    很多年前，九州还没有姜圣，也没有药圣、毒君的称号。

    那时候，他还不懂药道，只炼毒，直到有一天，他遇到炼药的她。

    “小蝶和你的性子越来越像了。”姜圣自言自语：“大道无情，夺走了你，我不会让小蝶重蹈覆辙。”

    …………

    接下来的一段时日，叶伏天每日都进行一次药浴。

    药浴过后，他都会回到自己的院子里修行，感觉自己身体的变化。

    每一次药浴后，他的承受力都会更强一些，这意味着，肉身承受能力在变强，体魄一点点的变化。

    连续九天，第一阶段的药浴已经完成，叶伏天能够清晰的感受到自己肉身的变化。

    据小蝶说，明天，就将承受更强的药浴，让他有心理准备。

    经历一轮之后，叶伏天也有了几分信心。

    此时已是黑夜，庭院中叶伏天盘膝而坐，在那修行。

    在叶伏天身体周围，灵气和规则力量流动着，叶伏天眼眸紧闭，安静的感受着天地间流动着的规则力量。

    光辉绽放，笼罩着他的身躯，火焰规则化作一缕缕火光，弥漫于身体周围，雷霆规则化作雷电之力，闪烁于身去之上。

    单一属性规则是最为简单的规则，叶伏天很早便都领悟成，平日里都会融入战斗中，但对于他而言，战斗的主要手段依旧是非凡规则，单一属性规则威力有限。

    然而此时，叶伏天将规则气流引入身体之中，将之融入到身体的每一个部位，想到药浴之时的感觉，他尝试将规则气流不断缩小，将之融入微粒之中。

    世间修行之道，皆有其理，大道相通，阴阳互存，并非是阴之力强盛，阳之力便弱小。

    同理，如斗战法身、无量法身、万象神引，能够凝巨大法身，如神明，威力暴涨。

    变大，能够增强力量。

    那么小呢？

    将同样强大的规则力量凝聚于一点之上，其攻击力、穿透力又会有多强？

    叶伏天在药浴之时便有所感悟，因此想要领悟这种力量。

    一缕缕璀璨的星辰光辉闪耀，在叶伏天身体周围，宛若有一片星空出现，星辰环绕流转，而且，这一颗颗星辰像是在不断缩小，其力量在凝聚于更小的空间，然而，当达到一个极限之后，叶伏天便无法做到了。

    不断吸收更多的力量能够使任何事物变大，但变小，却是违背了规律。

    许久，叶伏天无法继续突破，便睁开了眼睛，修行并非一蹴而就，没有领悟也属正常。

    感受到精神力的消耗，叶伏天取出一张古琴，缓缓的弹奏，一首静心曲弥漫于夜空之中。

    宁静、优雅，将人代入到绝对安静的环境中，放空一切。

    此时，有轻微的脚步声传来，是小蝶来到了这边，她将脚步放漫，动作轻柔，随后安静的坐在旁边听着琴曲，没有打搅叶伏天。

    看着那张英俊的面孔，在弹奏琴曲之时，似乎会焕发出异样的光彩。

    不知不觉中，她的心也静了下来。

    一曲之后，叶伏天抬头一笑，道：“小蝶，这么晚有事吗？”

    “嗯。”小蝶轻轻点头，道：“明日你就要进行第二阶段的试药，药性会更强，另外，你老师的药也炼制好了，明天可以让他入药园药浴，重塑身躯，不过我师尊称要想帮你老师将肉身塑造得更强，需要一段时间，接下来，可能你们师徒二人每天都要同时进行药浴了。”

    “明白。”叶伏天点头，想要塑造能够抗衡圣洁的体魄，自然不是朝夕便能完成的事情。

    “那我先走了。”小蝶说着便又离开了这边，只是来告知叶伏天一声！

    .。顶点m.





























































































2 第八百九十六章 圣兽九婴
    叶大哥。”柳玉传音回应，她美眸望向身旁的叶伏天，有些不解。

    柳寒同样望向叶伏天这边，只见叶伏天身体一点点后侧，然而此时，在入口之地，出现了几尊可怕的大妖守护在那，一头蛟龙、一头浑身金色利刺的凶兽，还有一尊巨大的龟兽，把守着出口，气息都极其可怕。

    叶伏天眉头紧皱，似乎出不去了。

    而且，那几头妖兽似乎在盯着他。

    他只能悄无声息的往前走去，来到人群中，柳寒传音问道：“叶前辈，发生了什么？”

    “柳寒，你可听说过宫殿中镇守的大妖？”叶伏天问道。

    “没有，我姐应该知道，我问问。”柳寒回应一声，随后对着柳子萱传音。

    片刻后，柳子萱回过头看了叶伏天这边一眼，随后对着他传音道：“失落遗迹中有着一头传说级的圣兽镇守于此，一尊九婴，曾经肆虐于无尽之海，称霸无尽之海妖族，后被海王降服，为海王坐骑，据说海王陨落之前为避免九婴祸害无尽之海，将它封印于遗迹里面，把守着时空之戟。”

    叶伏天神色顿时铁青，圣级的凶兽，而且还是传闻中穷凶极恶的九婴。

    三大圣地的人显然也是知道的，他们继续迈步往前，大殿中出现的妖兽越来越多，圣地强者皱眉，这次和以前不一样了。

    陡然间，狂暴的妖气席卷而来，一尊尊金色蝠妖如闪电般冲出，一股无形的音波席杀而来，诸人耳膜中出现尖锐刺耳的声音，只感觉精神意志都要被摧毁。

    “金蝠妖擅长音波攻击，近身攻击能力也极强，小心。”前方的强者提醒道，那些冲杀而出的金蝠妖有着血色的眼瞳，似要将大殿淹没，同时杀向所有人。

    柳玉脸色惨白，在刺耳的音律攻击下她的精神意志似要崩溃般，痛苦的闭上了眼睛，不过却感觉一只有力的大手紧紧的拉着她。

    叶伏天眼瞳再次化作可怕的风暴，金蝠妖杀来之时和他的眼瞳接触瞬间折向而行，似察觉到了强烈的危机感。

    这一次叶伏天的瞳孔比之前更加强大，可怕的精神风暴直接穿透金蝠妖的精神意志，有几尊金蝠妖身躯剧烈的挣扎着，很快血色的眼瞳渐渐恢复平静，直接退走。

    那些退走的妖兽，已经被他控制了，而且从对方身上，他证实了自己的猜测。

    其余诸强者都爆发出自己的攻击，贤君级别的强者出手威力简直骇人，大殿之中狂暴的规则气流肆虐，金蝠妖被当场诛杀许多，但也有圣地强者受伤，这些金蝠妖的实力各自不同，有强有弱。

    前方，一头体型庞大，双翼如镰刀般锋利，眼瞳透着嗜血光芒的金蝠妖王悬浮于空，盯着到来的诸人。

    金蝠妖是一种繁衍能力极强的妖兽，喜阴暗之地，嗜血嗜杀，然而金蝠妖的成长一般有限，很少到达贤者层次，然而，在这失落遗迹，金蝠妖竟出奇的强大，那尊金蝠妖王身上弥漫而出的妖气是顶级贤者气息。

    在这头金蝠妖王的旁边，还有这好几尊贤君级的金蝠妖，眼神中透着极重的杀戮戾气。

    翅膀拍打的声音传来，还有尖锐的啸声，整座大殿密密麻麻，让人感到头皮发麻。

    三大圣地的强者脸色也变了，以前可没有这么多的金蝠妖，这次是怎么回事？

    “先杀那头金蝠妖王，这次遗迹似乎有些诡异，诸位都全力以赴，不要藏着掖着了。”庞鲲对着另外两大圣地的人道，他们都纷纷点头，皆都感觉到了棘手，生出一缕危机感。

    北冥族和天之涯的人都点头，神色皆都凝重。

    “动手。”庞鲲身形一闪，手中出现银色长戟，直接朝前方刺出，刹那间一股银色的风暴旋涡席卷而出，金蝠妖王身形一闪，尖锐的嘴巴张开，一缕无形的音波炸裂虚空，使得旋涡风暴破碎。

    极为浩瀚的古殿之中，尖锐刺耳的声音同时响起，金蝠妖全部冲杀而出。

    “孽畜。”北冥族的强者站在一起，神色冰冷，他们身上流露出一股极致的寒意，那些杀向他们的金蝠妖金色身躯竟隐隐被冰霜覆盖。

    有强大的北冥族强者手掌伸出，诞生恐怖旋涡，直接将金蝠妖的身躯一点点的吞噬掉来，极其恐怖。

    “保护小姐。”柳氏一族强者朝着柳子萱和柳世而去，一场混乱之战瞬间爆发。

    “叶大哥。”柳玉微微低头，在出来之前她想要看看外面的世界，但现在她明白自己错了，遗迹之地她来只会是累赘，如果不是叶伏天，她根本别想活着离开。

    “没事，你跟着我就行。”叶伏天低声道，站在他背后的柳玉看着他的背影，感觉到了一股强大的自信。

    柳玉目光望向周围，可怕的大战爆发，惊天动地，但叶伏天只是一步步往前走着，没有妖兽攻击他，即便到了身边都会绕走攻击其他人。

    大殿之中，不断有金蝠妖被撕裂的身体，诸人一路杀向前方，朝宫殿里面走去。

    伴随着一道尖锐的声音传出，金蝠妖王被圣地强者联手诛杀，顿时金蝠妖如潮水般退去，转眼间消失不见，留下了满地尸体。

    三大圣地的人望向周围，他们的人也陨落了一些。

    此时，有人回过头目光落在叶伏天身上，盯着他问道：“你是何人？”

    顿时很多人纷纷望向叶伏天，林煜开口道：“似乎是柳家的人吧，你是怎么做到的？”

    刚才，只有叶伏天没有受到妖兽攻击。

    “我修行精神系能力，能够对妖兽造成影响。”叶伏天淡淡回应。

    “为何不以真面目示人？”林煜又问道。

    “习惯。”叶伏天淡淡开口。

    “将面具取下。”林煜身旁的柳世看向叶伏天道。

    叶伏天皱眉，眼眸扫了柳世一眼，这是第二次了。

    “我在对你说话。”柳世见叶伏天没有反应同样皱眉，同时扫了他身旁的柳玉一眼。

    “这点小事就不要计较了。”此时柳世旁边的柳子萱开口说了声，林煜笑了笑，道：“好，那便算了。”

    “继续走吧。”方徒开口道：“这次遗迹有些诡异。”

    诸人都感觉到了，纷纷抬起脚步继续往前而行。

    巨大的宫殿倒塌着许多废墟，陆续有妖兽站在废墟之上，冷冰冰的盯着他们，但却没有动手。

    诸人穿过一座座长形宫殿，踏上一座石阶，顿时前方两侧出现，更多的妖兽站在那，发出低沉的吼声。

    “让他们过来。”宫殿深处，之前那道声音再度传来，妖兽皆让开道路。

    诸人被盯着的感觉变得更强烈了，无形的压力笼罩在诸人的身上，他们顺着金色地面一路往前而行，周围不知出现了多少妖兽。

    终于，他们来到了这座大殿的尽头，地面之上出现了一幅巨大无边的图案，像是一座可怕的阵法，这图案的阵法连接着宫殿的每一处地方，甚至继续往宫殿更深处延伸而去，化作无尽的锁链，镇压在那图案之上。

    而此刻，这巨大无比的图案中间，有着一道白衣身影安静的站在那。

    这白衣身影像是一位中年文士，那双眼眸带着淡淡的笑容，然而却透着几分妖邪之意。

    旁边，还有许多妖兽出现在图案的身侧，在图案后面，又有着一座阶梯，从那里，隐约能够看到一座巨大的神像手握神戟。

    “时空之戟。”许多人看向后面海王雕像手中握着的神戟心头剧烈的颤动着，那便是圣器榜排名第三的圣器。

    “欢迎各位。”中年文士站在图案中间，似被无尽锁链缠绕，笑看着人群。

    “多谢前辈放行。”三大圣地的人对着中年文士微微躬身。

    “不用客气，这是对你们的感谢。”中年文士笑着说道：“接下来，只要你们从我身边走过，就能去最后的关卡，拿到时空之戟了，谁先试试？”

    诸人目光闪烁，随后一位顶级贤君踏步走出，开口道：“前辈，我试试。”

    “好，请。”中年文士客气的道。

    那位强者身后出现双翼，一股飓风出现，他的身体瞬间冲出，化作无尽残影，只一刹那，他的身体直接冲过了中年文士的身体朝着更深处大殿而去。

    “过了。”许多人心中生出一个念头。

    然而就在这一刹那，一股令人惊骇的气息陡然间降临，一声大吼，中年文士的身影消失不见，眼前出现了一尊无比庞大的九头巨妖，狰狞无比。

    这一刹那，诸人的心脏猛烈的颤抖着，九头巨妖的一只头如同闪电般朝着一处方向袭去，那尊贤者眼看就要冲出去，身体却戛然而止。

    一道凄惨至极的声音传出，狰狞无比的头颅直接咬断了对方的身体，一位顶级的圣地贤者人物，被直接拦腰咬断，这鲜血淋漓的一幕使得人群的心脏剧烈的颤抖着。

    狰狞无比的巨兽头颅在空中移动着，九双眼睛是那般的邪，图案中无尽的锁链此刻仿佛消失了般，寂静的大殿中，唯有惨叫声还在，那位强者还没有死。

    “九婴。”

    三大圣地的人脸色苍白，海王坐骑，圣兽九婴。

    更可怕的是，封印，破了。

    “很久没有品尝到人类鲜血的味道了。”一道声音传出，巨大无比的九婴消失不见，又化作了中年文士，但诸人看向他的目光却只有恐惧。

    “不用怕。”中年文士看着诸人邪笑道：“规则还是和以前一样，只有你们能够从我身边过去，我便放过你们，这可是我伟大的主人定下的规则，我当然会遵守。”

    当他说起伟大的主人时，那森冷的语气宛若来自九幽地狱般。





























2 第九百零九章 不可撼动
    看台之上，无数道目光凝固在那，愕然的看着王寅之败。

    之前见到叶伏天强势碾压林毓秀，他们便知道可能有一场好戏看了，此人必然触怒王寅，但诸人却没有想到这场战斗的结局却是。

    王寅，被碾压，一击，败。

    “千神宗王寅，竟然被秒。”

    “此人是谁？”许多人震撼的看向叶伏天，能够秒王寅的人，绝对不是无名之辈，至少，能够打上七重天。

    夏皇界多少风云人物，能够打上九天道场上三重天，也就是第七重天以后的人物，都是天之骄子，极其非凡的人物。

    “怎么会这样？”千神宗的人也都一阵失神，木然的看着眼前的一幕，千神宗王寅和林毓秀在九天道场的首秀，以惨败而告终，莫说直接斩获第一席，前十都没有他们两人什么事，这意味着，连踏上第二重天的资格都没有，还要在后面重新再参战。

    这场首秀……以惨烈收场。

    道战台上空之地，许多人有些忌惮的看向叶伏天，此人很强。

    叶伏天却没有理会诸人的想法，扫了一眼虚空中还剩下的许多强者，他身体缓缓悬浮而起，一股滔天规则之力席卷而出，笼罩诸天，将所有人都覆盖在内。

    许多人脸色都变了，这家伙想要以一己之力直接挑战所有人？

    诸强者尽皆停止了战斗，转身面向叶伏天，规则力量绽放，神色冷冽。

    叶伏天抬起手掌，朝着虚空一抓，刹那间空间风暴诞生，诸人只感觉身体像是遭到了禁锢般，无尽的星辰规则之光闪耀。

    “动手。”有一位强者厉喝一声，手持命魂大刀撕裂一切，劈向叶伏天的身体。

    然而叶伏天却像是没有看到般，任由诸多规则力量降临身躯之上，他自岿然不动。

    经历了两轮的试药淬炼，无论是肉身还是精神意志，对于规则力量的抵抗能力都已经蜕变到极其强大，可以直接无视规则力量隔空攻击。

    浩瀚战台，无尽的空间，似有一颗无边巨大的星辰出现。

    伴随着叶伏天手掌一握，空间彻底禁锢，化作星辰囚牢，所有人的动作都戛然而止，变得缓慢，他们疯狂催动着规则之力撕裂那束缚他们的规则力量，却见叶伏天右手抬起，朝着虚空轰杀而出，刹那间，无数星辰之拳贯穿空间，打碎虚空。

    砰、砰、砰！

    一道道剧烈的震荡声音传出，许多人直接口吐鲜血，被拳头击中，一击便直接丧失战斗力。

    诸强者犹如一道道流光般，身体倒卷而回，道战台上，那绚丽的一幕震撼着诸人的心脏，许多人心跳加速，目光死死的看着那座道战台。

    太强势了。

    以一己之力，秒杀所有同台参战的强者。

    然而依旧有一些强者挡住了叶伏天的攻击，但却也心头剧烈颤动着，真正修为强大到一定程度，若是差距足够大，根本不是人数能够弥补的，规则力量道法攻击的强大，足以碾压一切。

    “你们决胜出后面的席位吧。”叶伏天淡淡的扫了一眼那些还在的诸人。

    第一，他提前锁定。

    这一次，无人有异议，直接爆发了战斗，叶伏天在道战台上负手而立，仿佛这一切都和他没有关系般。

    他的目标，不在这里，在九重天，九天道榜上。

    “这家伙是什么人？”

    “可有人认识他？”

    看台上的人看着叶伏天安静的站在那，只是那份气度，便超出之前的王寅太多，仿佛他即便不去战斗，只是站在那，都无人能够盖过他的风华。

    他提前，锁定第一，其他人争后面的名次，无人敢有异议。

    就在这时候，旁边的道战台也传出一阵剧烈的喧哗声，顿时这边许多道目光朝着那边看去，只见一尊无比霸道的魁梧身躯矗立于虚空之上，他身上佛光炽盛无边，如来手印压塌苍穹，镇压一切，所有强者无一例外，全部被一个个当场镇压，以一敌百，甚至，连争夺第二第三的机会都没有留给其他人。

    “这……”诸人看到这一幕彻底无言，今天这是怎么了？

    这才只是第一重天，竟同时出现两位如此强势的人物。

    千神宗王寅九天道场首秀，却沦为他人的陪衬。

    因为叶伏天和余生的存在，这两场战斗都结束得很快，虚空中的老者赐下九天道令，上面刻着一个四字。

    九天道场第一重天是海选之战，第一之人，可以跳跃第二重天和第三重天，直接踏上九天道场第四重天的道战台，第二和第三人，可直接踏上第三重天的道战台，第四到第十人，则只能踏上第二重天的道战台，至于其他人，想要上去，就需要继续留在第一重天战斗，夺前十席位。

    叶伏天拿到九天道令之后离开道战台，随后直接朝着旁边的阶梯而去，抬头往上看了一眼，九重天每一重高百丈，巍峨壮观，最上空的建筑犹如神殿般。

    九天道场的道主也是极其厉害的人物，在夏皇界都极富盛名，是能够面见夏皇的存在。

    抬起脚步，叶伏天朝着上面走去，余生也来到了叶伏天身边，迈步走上台阶，他们都拥有九天道令，可以直接上去。

    “他们要直接去打四重天。”

    “这两个家伙，竟然是一起的？”

    许多人目光闪过异色，他们隐隐感觉，今天可能会有好戏看了，两位如此强势的人物前来九天道场，以无比强势的姿态横压诸强者踏上四重天，他们的目标，绝对不会仅仅是第四重天。

    极有可能，是大人物的后辈弟子，第一次前来挑九条道场，而这样的人物，目标只有一个，最上面三重天。

    更高的目标甚至可能是，九天道榜。

    无论他们的目标是哪一个，都值得关注了。

    “走，去购四重天上的坐席。”一道道身影起身，想要去看看这两人后续的战斗。

    “我们也去看看。”千神宗的人开口说道，王寅和林毓秀目光看向叶伏天的背影，随后放弃了继续战斗打算，决定去看看叶伏天的战斗。

    四重天上的坐席，可不便宜，七重天上的坐席，更是天价。

    当然，事实上在下面也能隐约看到一些，但不清晰，没有直接上去近距离观战来得震撼。

    九天道场就凭借这，成为夏皇界最富庶的势力之一。

    但诸人依旧甘愿前来，修行之人能够和无数同境界的人物切磋战斗、历练自身，还能看到自己的实力处于哪一层次，九天道场，为所有好战者提供了一个无与伦比的平台。

    尤其是九天道榜的影响力可是夏皇界都认可的，因而无数绝代人物，都以踏上九天道榜为目标。

    哪怕是小公主夏青鸢，都曾来九天道场战斗过，强势踏上九天道榜，由此可见九天道场的影响力有多大。

    来到第四重天的席位上落座，叶伏天抬头看向道战台，四重天上的道战台不再是百人之战，一场战斗只有十位强者。

    规则是，前三晋级，第一人直接跨过第五重天，可入第六重天上；第二和第三席，可上五重天。

    这种层层往上的规则之下，最终汇聚到上面的人越来越多，也会越来越强。

    叶伏天和余生依旧在相邻的道战台，他们自然不会出现在一座道战台上。

    这里的看台显然比第一重天少了很多，第一重天是所有人都能够前往的，不需要付出任何代价，每天都会有无数人出现在那观战，若是遇到非常强势的人物，或者有第七重天以上的精彩之战，他们才会考虑上来观战。

    譬如此时，就有很多人跟着叶伏天和余生一起上来，使得第四重天上的许多人露出异色，询问之后不少人看向叶伏天这边，此人从第一重天直接拿下第一打上第四重天，看来，接下来的战斗会有些意思了。

    很快，上面的战斗结束之后，叶伏天没有等，直接迈步踏上了道战台，并且将道战令祭出，意味着他有资格参战。

    一道道身影腾空而起，没过多久，便有十大强者出现在道战台上。

    “你们认为此战谁能第一？”看台上有人开口问道。

    “许屠，之前一场战斗他败给了那一战的最强者，事实上已经有争夺第一的实力，此战应该有机会。”有人道。

    “单芷，刚才她的战斗一样很强，精神念力非常可怕。”有人看向一位女子道。

    “他们都没机会。”这时有人笑道：“叶伏天，应该是第一次前来九天道场，第一场战斗横扫第一重天的诸强者，他必能继续跳过第五重天，直接入第六重天，之后向第七重天发起冲击。”

    “第一重天第一而已，能够踏上四重天的人，都是从第一重天走过来的，并没有代表什么。”有人淡淡开口。

    “看吧。”许多人道，诸人的议论声并未瞒过道战台上十大强者的耳朵，许屠扫了叶伏天和单芷一眼，随后脚步朝着叶伏天走去，一股狂霸刀意席卷而出，他手中出现一柄破碎之刀，命魂也化作一柄无边璀璨的霸道大刀，欲斩断一切。

    “嗡。”

    一道残影出现，许屠虽然身形看似笨拙，但却擅长风之规则，快到极致，整个人都如同一柄锋利至极的刀。

    “看清楚了，狂风刀法，融入风之规则和破碎规则的力量。”有看好许屠的人开口说道，许屠携无比恐怖的刀意降临叶伏天身前，刀光斩下，虚空似都要劈开般，那股威压简直骇人，令观战之人都为叶伏天捏了把汗。

    刀光一闪而逝，眼看就要劈杀而下，叶伏天却依旧站在那没有动，许屠露出一抹冷冽之色，丝毫没有收力的意思，若是叶伏天找死，那也怪不得他。

    但就在刀光靠近叶伏天身体之时，忽然间出现了一股极强大的意境，使得刀意似要凝固般，刀也难以继续朝前，速度慢了下来。

    “嗤、嗤……”尖锐刺耳的声音传出，刀依旧往下，似斩破规则防御，斩向叶伏天的肩膀。

    “斩。”许屠眼眸中闪过一道冷冽至极之意，竟然还不出手？

    叶伏天身躯之上流动着一层星辰光辉，刀光斩落在他的肩头，却发出了一道脆响声，破碎规则力量，竟无法继续斩下。

    “这……”看台之上无数道目光凝固在那，哪怕是那些看好叶伏天的人也一阵无言，第四重天上的强者，竟然也破不了他的防御，甚至，没有资格让他动一动？

    ps：还有几十张月票到一万五，这你们也能忍？







































































2 第九百四十六章 低头难
    皇陵外，昔日皇族附近，强者云集。

    中州城所有人都汇聚来此，听闻九州诸圣地齐至，这等盛事，焉能不来见证。

    荒州之地，何时有过如此阵仗？

    一些顶尖世家之人，甚至奢望自己的后辈能够有些气运，被九州圣地大人物看重，收为弟子。

    此时，一座酒楼楼顶，夏青鸢安静的坐在那，身边强者云集。

    在她下首方向，都是九州诸圣地的顶尖人物。

    夏圣都亲自到来，还有九州书院黎圣、圣光殿的姬圣，这三人，乃是圣榜中大祭司以及死神寂渊之下排名最前的三大强者，他们都到了，可见这次阵仗有多可怕。

    西华圣君、周圣王等一行人，自然也都在。

    如今夏青鸢的身份已经不是什么秘密，夏皇最宠爱的小公主下界，他们焉能不来，除此原因之外，九州的圣人，谁不想境界继续往前？但哪怕是身为九州圣人，他们平日里也难见到夏皇，如今，有皇陵现世，传闻这乃是人皇遗迹，焉能不来闯一闯？

    虽说有夏青鸢在，他们不一定能得到什么，但却也不想错过。

    除此之外，这些人还带了家族中顶尖后辈，尤其是那些被夏青鸢册封为天选的天之骄子人物，都带在身边，和小公主夏青鸢熟悉一些，对于他们的未来有极大的好处，有可能比他们这些长辈走的更远。

    “公主以监察使身份于下界试炼，便遇人皇遗迹出现，看来这是公主气运所至。”夏圣微笑着开口。

    “皇陵藏金煞，还不知是好事还是坏事。”夏青鸢开口道，若是人皇所留，定然不会那么简单。

    “如今诸圣地齐聚于此，又有公主气运加身，岂在乎区区金煞之气，待到其散去，我等便随同公主一同入皇陵。”夏圣道。

    “九州诸圣地都在吗，据我所知，应该还有人没到吧。”这时，夏青鸢身旁不远处有一行人坐在那，其中一位气度非凡容颜出众的女子开口说道，夏圣等许多人目光望向这女子，此女高贵冷傲，来自上界天，能够坐在公主不远，必然身份非凡。

    这次上界天来人，圣人极少，大多都是年轻一辈，并非是他们对人皇遗迹没有企图，只是，小公主夏青鸢既然在，他们来此作甚？

    跟夏青鸢争吗？

    谁敢。

    若要上界天的那些老怪物人物来为夏青鸢做嫁衣，又不甘心，那些顶尖的老怪物，可都是心高气傲，不像夏圣这样的老好人，夏青鸢即便再出众，也只是夏皇之女，还震不住他们，除非是夏皇的直属势力，才会受命追随夏青鸢。

    譬如夏青鸢身边的那几个人，必然有着超凡的能力。

    夏圣也看向那说话的女子，他知道对方来自离恨天，上界离恨天，可是夏皇界剑道第一圣地。

    “你是指？”夏圣笑着问道。

    “这里，似乎是九州荒州的地盘吧，为何不见地主。”离恨天的女子乃是凤筱，昔日在九重天上，让叶伏天自行离去的离恨天弟子，她身旁男子，自然是莫离。

    夏圣自然听懂了对方的意思，他曾派人打探过叶伏天在上界做了什么，凤筱知道叶伏天他当然不奇怪，但九州其他圣地的人，则都露出一抹疑惑之色。

    上界之人，怎么知道荒州地主不在？

    夏圣看了一眼夏青鸢，只见那双冷傲的表情并没有波澜，但此刻她脑海中也浮现了一张面孔，一张骄傲到过分，敢两次拒绝她的面孔。

    如今，九州诸圣地齐至，独缺荒州，这里还是荒州的地盘，可见那家伙有多放肆，上次他见到自己，也不曾行礼问候，直接就离开了。

    听到凤筱提及荒州，许多人都默默饮酒，荒州至圣道宫的那家伙，何时懂过礼数？

    他又不是没有拒绝过夏青鸢。

    “叶伏天那混账东西，知道公主亲至竟然还不来拜见，不懂礼数，我这边派人去将那家伙喊来拜见。”夏圣叱喝一声，随后对着身边一人传音一声，顿时那人迈步走出，随后身形一闪便直接离开，直奔至圣道宫方向。

    夏圣心中那叫郁闷啊，这可是荒州，多好的机会，叶伏天甚至可出面请小公主去道宫坐坐，无论同不同意都没关系，至少尽一尽地主之谊，和小公主扯上点关系。

    那混蛋倒好，公主要他追随一起修行拒绝了，如今小公主亲自来了荒州，他竟然面都不露，这简直……真想抽那混蛋。

    “夏圣何必多此一举。”姬圣淡淡的嘲讽道：“知圣崖都被他带人血洗了，这是一个贤君都没到的人敢做的事，和他谈礼数？”

    知圣和孔尧就坐在一旁，冷着脸，知圣独自饮酒一杯，眼神极冷，孔尧也一样，他得知知圣崖遭到叶伏天血洗的消息后，杀念冲天，当年那蝼蚁般的人物，他怎么敢。

    “圣战背景下，知圣崖准备加入，难道还不允许他人反击不成？”月圣淡淡的回应了一声。

    姬圣目光望向月圣，眼神锋利至极，冷笑了下道：“听闻月圣将家族中的女子都送入荒州道宫做小妾了，好手笔，似乎，他人还没答应吧，月圣脾气这么好？”

    他姬圣位居圣榜第五，需要在乎何人？

    即便直言讽刺月圣，又如何。

    月圣神色冷漠，这姬圣一言不仅讽刺了月圣，还挑拨月氏和叶伏天关系，一言诛心。

    “正因叶宫主有了妻室，考虑到月氏千金身份，才没答应也说不定，更何况，我听闻叶宫主和夫人患难与共，感情很好，也许是痴情之人。”璃圣云淡风轻的微笑说道，一笑间美得惊心动魄，使得周圣王深深的看了她一眼。

    姬圣则是神色冷淡，他对女色没有兴趣，璃圣美则美矣，于她而言没有太大吸引力，上次警告过璃圣，但似乎，这女人一点不听劝，依旧和叶伏天走的有些近。

    凤筱等上界来人听到诸人的谈话，又想起昔日叶伏天在九天道场时的不可一世，便隐隐知道了那是怎样一个家伙，目空一切，只是上品贤士，却连圣人都因他而分了派系相互争执。

    难怪他敢自诩九州无双，看来在这九州之地，果然是名声极大。

    “我听闻荒州叶伏天九州无双，在场九州诸圣地，有不少人随公主试炼，被封天选，同辈果真无人能够胜过他？”凤筱看向诸人道。

    今日那些受封天选的人物，可都在场。

    “九州无双？”此时一道讽刺声音传出，一道靓丽女子开口道：“我夫君便曾胜过他。”

    凤筱看向说话的女子，是大周圣朝公主周子怡，如今是柳宗妻子。

    柳宗，便坐在周子怡身旁。

    在酒楼下方，无数人关注着那里的一切，听着他们的谈论，这些人说话并未掩盖声音，中州城诸人都清晰的听到了他们在谈论叶伏天，没想到他们荒州领袖人物，已经能够成为上下两界之人的话题了吗，甚至，还有许多圣人。

    这本身，便是一种荣耀吧，寻常人，哪有这样的资格。

    周子怡说柳宗能战胜他们荒州道宫宫主，中州城的人是半信半疑的，当初西华圣山的战斗他们不清楚，但也听说了一些，柳宗，真能战胜那传奇宫主不成？

    “是吗？”凤筱看向周子怡眼眸中的骄傲之色，随后目光落在她身旁的柳宗身上。

    柳宗同样望向凤筱，这上界天的女子，可是比他身旁的周子怡出众许多。

    他有些意外凤筱为何会知道叶伏天，莫非，上界天的人，都打探过叶伏天之事吗？

    “上次西华圣山随意切磋，并不算胜负。”柳宗含笑对着凤筱点头，显得颇为谦逊。

    凤筱笑看了柳宗一眼，道：“这么说来那一战你占据上风了，若是真有同辈之人能够击败叶伏天，我可引荐他入夏皇界第一剑道势力离恨天修行。”

    一位能够打穿九重天的人，且以碾压的方式击败了她的师弟裴千影，若是有人比叶伏天更出众，直接引荐入离恨天自然没问题。

    许多人都露出异色，夏皇界第一剑道势力么？

    他们有些好奇，这女子就如此相信叶伏天的实力？究竟是何缘故。

    莫非，她见过叶伏天出手不成？

    在场的诸人除上界天的人外，便只有夏圣和璃圣隐隐知道原因了。

    酒楼下方许多人听到此话，不少有野心的人竟有些怦然心动，但想到叶伏天的名气，便又有些灰心，盛名之下无虚士，叶伏天乃是如今九州传奇人物，岂能不强。

    一行人继续聊着，过了一段时间，远处一行身影浩荡而来，为首之人玉树临风，瞬间吸引了所有人的目光。

    此人的名气，在九州可是连圣人都盖过了。

    叶伏天带着道宫一行人前行，降临酒楼上，随后迈步走到夏青鸢身边，微微拱手道：“荒州至圣道宫宫主叶伏天，见过公主。”

    既然夏青鸢以公主身份到来，他这道宫的宫主，自然是要拜见的，夏圣都亲自找人去请了，他能不来吗。

    旁边夏圣见叶伏天那随意的态度，心中那个恨啊，想揍人。

    给小公主低个头，就这么难？

































2 第九百六十二章 求死
    叶伏天看向虚空中九州诸圣地强者，开口道：“我已说过，人皇遗迹乃我荒州至圣道宫皇族先祖所留，传承我不拿，公主夏青鸢也没有拿，如今人皇后裔皇九歌既已拿到了先祖传承，人皇遗迹一事，便到此为止。”

    诸人听到叶伏天的话露出一抹古怪的神色，纵然公主夏青鸢大度，没有去夺，然而叶伏天即便天赋卓绝，但终究不曾入圣道，一位贤者人物，于九州顶尖人物面前称到此为止。

    谁在乎？

    西华圣君讽刺一笑，周圣王也丝毫不急，纵然他亲眼看到叶伏天实力超然，但那又如何，今日在场九州诸圣地，贤榜强者有半数以上聚集于此，且都持有圣器。

    叶伏天纵然圣境之下无敌，只要他想保皇九歌的传承，便休想活着走出去。

    姬圣淡淡的扫了叶伏天一眼，没有理会，在他眼里，叶伏天和荒州之人，都已经是死人，他会让至圣道宫，为姬默陪葬。

    “叶宫主这话便不对了，遗迹能者得之，若谁先拿到便属于谁，干脆谁先看到便属于谁岂不更自在，何必还要争什么。”此时，海王宫的宫主当代海圣开口说道，叶伏天抬头看向对方，只见无尽之海三大圣地的圣境人物隐隐站在了一起，成同一阵营，想必刚才已经传音交流过。

    固然无尽之海三大圣地矛盾重重，尔虞我诈，但也不妨碍在这种时候联手。

    若是能够拿下皇九歌，他们回无尽之海再商量如何分岂不是更妙，即便他们无尽之海三大圣地内部争夺，也好比和九州诸圣地争。

    “我同意姬圣的意见。”北冥族的冥圣淡淡说了声，海州三大圣地比之夏州、齐州、战州诸圣地丝毫不占优势，若是乱战争锋，他们希望不大，按照姬圣的规则，他们三大圣地的人联手，还是有一丝机会的。

    人皇传承，谁能不心动？

    夏皇界，上下两界，只有一位夏皇。

    人皇境的风景，是圣境人物梦寐以求，谁不想要看看，皇九歌不过是一位贤者，而且还只是至圣道宫的一位寻常弟子，他哪里有资格就这么拿走人皇传承。

    至于叶伏天的死，虽然有些可惜，但他们不会太在意，既然叶伏天要这么选择，那就注定只有死路一条了。

    “好。”姬圣淡淡点头。

    “既然如此，那便这么决定了。”羿族的族长也开口道，显然同意姬圣的意见，杀叶伏天者，得皇九歌。

    其它诸圣地的圣人没有表态，但目光都看着叶伏天，各有盘算。

    这时，有不少贤者人物迈步走出，将这片空间彻底的封锁住，荒州至圣道宫的人，插翅难飞。

    荒州的人看到这一幕神色肃穆，尽皆聚集于叶伏天身边，看着虚空中九州诸强者，他们眼神中都闪过一抹决绝之意。

    没想到，有朝一日，会九州皆敌。

    今日，会于此殒命吗。

    叶伏天抬头看向虚空诸圣地，他忽然间笑了，好一个九州皆敌。

    无尽之海三大圣地，羿族、姬圣，都公然表态，显然，他们都已经将自己当做死人，所以根本就不怕得罪他。

    荒州至圣道宫本就面对西华圣山、大周圣朝、知圣崖三大强敌，更何况是如今这种局面。

    这便是人皇传承的诱惑，夏青鸢不放弃，没有人敢争，传承再重要，也没命重要，夏青鸢既然放弃，他们，当然要争。

    重宝惑人心，圣人也如此。

    “荒州道宫弟子，随我一战。”叶伏天开口说道，他的声音显得很平静，带却透着一股肃穆之意。

    荒州道宫之人都默默的走到他身后，看到这一幕许多人都心中感慨，荒州至圣道宫的凝聚力，确实很可怕，哪怕明知必死，依旧愿死战。

    此时此刻，对于荒州至圣道宫而言，也唯有死战。

    固然令人尊敬，但终究还是要死，九州圣地之人，并不会因此而心生怜悯。

    远处，观战的荒州中州城之人心中感慨，这边是他们荒州圣地至圣道宫的风骨吗。

    自那青年执掌道宫以来，荒州圣地至圣道宫，便铁骨铮铮，战大周、血洗知圣崖。

    如今，纵然九州皆敌，不退一步。

    西门世家一些顶尖荒州势力也在远处看着，这一战后，恐怕荒州便将彻底沦陷了。

    “这家伙……”夏圣心中暗骂一声，明知不可为而为之吗。

    纵然叶伏天曾打上九重天，但此时此刻，比九重天上危险多了，真是个不知死活的家伙。

    不过这样的风骨，却又让他心中感慨，后生可畏。

    此时，在另一处方向，姜月婵在璃圣身边，这样的结局，同样是她没想到的。

    若叶伏天死在这里，琉璃圣殿，便也完了。

    “小姐，为何他会拿到传承。”姜月婵对着璃圣传音道，她有些不甘心。

    璃圣看向叶伏天，心中同样感慨，这种情形，叶伏天能杀出去吗？

    “他击败了夏青鸢。”璃圣对着姜月婵传音回应道：“如若不是九州皆敌，圣境之下，怕是没有人能够拦住他离开了。”

    姜月婵心头颤动了下，他竟然如此强大了吗。

    若是他能够入圣境，周圣王和西华圣君，恐怕便要害怕了吧。

    想到这，姜月婵眼中闪过一抹决然之意。

    也许，还会有奇迹呢？

    为何，不去拼一回。

    像是下定了决心般，姜月婵脚步往前走去。

    “月婵。”璃圣看到姜月婵的动作低声喊道。

    “小姐，圣境人物不能出手，还是有机会的。”姜月婵一步步往前走去，随后对着虚空中的月圣传音道：“月圣，月氏之人是我所杀。”

    月圣忽然间听到此言不由得低头看向姜月婵，不过眼眸中并没有太多意外，在入皇陵之后，璃圣忽然间和周圣王翻脸，那时他便意识到了什么，隐隐猜测了一些事情，所以，之前西华圣君和周圣王联手对付璃圣，他没有插手。

    他有些奇怪，这姜月婵，竟然敢承认？

    “月圣前辈知道叶伏天为何能在公主面前让皇九歌得传承吗？”姜月婵继续传音说道，月圣也疑惑这问题，两大圣境人物，再加上夏青鸢，无论怎么看，叶伏天的希望是最小的。

    但最终，人皇传承却被皇九歌拿到。

    “叶伏天击败了公主夏青鸢。”姜月婵继续传音道：“不仅如此，当初叶无尘能够活着归来，也是叶伏天登天梯而行，闯上界天九天道场将之打穿，横扫上界天骄，将叶无尘带回，月圣难道没有发现，夏圣、小公主以及上界的人，对叶伏天的态度都有些奇怪吗。”

    月圣眼神中露出锋利之色，听到姜月婵的话，那么这一切，的确都说得过去了，很多事情，也豁然开朗。

    夏圣，似乎有意无意的在帮叶伏天。

    公主对叶伏天的态度，也的确有些微妙，称没有什么是他不敢的。

    “月氏想要和叶伏天联姻，无外乎是看重他的潜力，如今荒州面临九州皆敌的情况，若是月氏能够表态雪中送炭，远胜于联姻。”姜月婵继续开口：“更何况，虽说荒州看似情形危机，但夏圣明显欣赏叶伏天，九州书院黎圣也和叶伏天有点关系，叶伏天数次拜访书院，且和姜圣关系不凡，再加上金刚界主传道余生，若月圣前辈表态，又有琉璃圣殿，情况远没有此刻看到的那么糟，相信很多圣地如今也只是观望而已。”

    “你说这些，和你有关系吗？”月圣终于开口，冷漠的回应，既然姜月婵杀死了他月氏之人，难道还妄想活命不成？

    “知圣崖覆灭之后，我一直在中州城，那场刺杀只是我临时起意，和璃圣无关，月圣也应该想得到，仓促间我根本没有时间回琉璃圣殿请命，也无法未卜先知算到月氏强者会去道宫拜访，所以，月圣前辈无需迁怒于璃圣，璃圣会和前辈联手一起站在道宫一方，这是大势。”

    姜月婵传音之时已经来到了至圣道宫叶伏天他们身边，开口：“言尽于此，相信前辈自会斟酌，今日叶伏天可能死在这，但若他不死，连人皇传承都能够让出，且击败号称比夏皇天赋更为出众的夏青鸢，未来能够走到哪一步，我不去想，也不会看到。”

    “月氏之人的死，我会以命抵罪，今天，我不会活着走出这里，那场刺杀的真相，将永远不会有人知道，世人只会记住，今日荒州至圣道宫叶伏天九州皆敌，月圣义薄云天，支持叶伏天，至于我姜月婵，一个微不足道的小人物，死了，也不会有人记住，也没有奢望有人记住。”

    姜月婵传音之后，目光望向虚空诸人，朗声开口道：“传承既已有主，何必强求，诸位好歹皆为九州圣人，如此欺压荒州至圣道宫，未免有些过了，我一直欣赏叶宫主为人，愿随道宫而战。”

    虚空诸强者看向姜月婵，眼中露出怪异的神色，如何都不明白为何姜月婵会走出来送死。

    不过既然想不明白便也不去想，既然他要求死，成全她便是！

    ps：看来又是奔着要加两更去了，一号，求月票！



























2 第九百七十六章 许大先生（一万五月票加更章）
    圣贤宫，正在下棋的夏圣和黎圣露出一抹诧异之色，目光转过，朝着虚空中到来的女子望去。

    “好惊艳的女娃。”夏圣开口说道：“似乎是佛门之法，虽身着素衣，却难掩绝代风华，荒州，还真是令人惊讶。”

    “又是前来助阵的吗？”黎圣也开口道，今日之战，荒州至圣道宫许多弟子都爆发出极可怕的潜能，但人数上依旧处于绝对的劣势，如若只是圣光殿、西华圣山以及大周圣朝他们还能够应付，毕竟月氏强者也加入了，但还有无尽之海三大圣地，如此强横的阵容，足以将道宫淹没。

    这到来的女子乃是东荒境三大美女之一的华青青，命运凄苦，遁入空门修行，于荒州青灯禅师座下修佛法，多年前道宫一战，她身化莲花灯，增强叶伏天的精神意志力量，浮世曲出。

    这一次，没有青灯禅师跟着一起，华青青独自而来，她赤着双脚，那双玉足如白玉般无暇，步步生莲，美到令人窒息，战场中甚至有人因看她一眼导致分神。

    华青青目光清澈，纯净无暇，她身上亮起无暇光辉，照亮天地，有莲花花瓣盛开，佛光闪耀，她的身体似在佛光中燃烧，化作了一战莲花灯，灯芯之中隐隐有她的曼妙身影映在其中，无尽的佛光朝着战场中辐射而出。

    很快，一道道身影亮了，被灯光照亮。

    莲花灯越来越明亮，渐渐的，将战场之中一位位道宫强者身体尽皆点亮来，似有光印入他们眉心，宛若真正的佛光普照世间。

    圣战爆发，每一势力身上穿着的衣衫上都绣有象征着圣地身份的图案，否则这种规模的圣战，一旦陷入混战之中，敌我都难分清，因而华青青很容易的找到了所有至圣道宫一方之人。

    很快，道宫强者尽皆感觉到了自己的精神意志仿佛更强了几分，和天地共鸣，不仅如此，他们仿佛能够感受到所有道宫弟子所在之地，以及发生了什么。

    “佛门中的莲花舍利灯？”夏圣目露异色，这种能力简直奇妙，将道宫所有弟子全部相连，清楚的看到战场局势，能够随时增援并且躲避危机，而且，本身实力也都增强了一些，虽然并不明显，但放在整个战场而言，所有人实力都提升一点，效果堪称可怕了。

    “佛前一盏灯，照亮众生路。”黎圣喃喃低语，同样非常惊奇，这惊艳的女娃究竟是什么人？

    叶伏天自然感受到了华青青的到来，他同样感受到了那股神奇的力量，整个战场在脑海中清晰的呈现，仿佛他们都拥有了华青青所化的那盏佛灯视角。

    时空之戟朝前方杀出，又是数位强者被直接抹杀，叶伏天回过头看了一眼华青青所在的方向，心中有着淡淡的温暖之意，上一次她也是在为难之时出现助他。

    叶伏天看到和无尽之海的交战似乎有些不妙，这片战场因为月氏强者以及金刚界强者的加入，反而能够抵御得住。

    他身形一闪，调转身体朝着另外一处方向杀了过去，速度快若闪电。

    无人能够挡住叶伏天的路，看到他横跨虚空杀来，顿时无尽之海三大圣地有浩荡强者朝着叶伏天围杀过去。

    海王宫有强者驾驭鲲鹏而行，扫荡一切，朝着叶伏天冲杀而去，却见叶伏天眼瞳扫了那鲲鹏一眼，顿时鲲鹏发出剧烈的咆哮声，庞大的身躯疯狂的颤动着，竟想要将他背上的人甩下去。

    “怎么回事？”驾驭鲲鹏的强者乃是海王宫极负盛名的一位人物，实力极强，他驾驭鲲鹏为坐骑，但鲲鹏见到叶伏天杀来竟然变得狂躁不安，他驯兽手段极为厉害，能够感受到鲲鹏的情绪。

    嘶吼声越来越强，叶伏天眼神中射出可怕的风暴，穿透鲲鹏巨大的双眸，精神意志直接烙印而下，鲲鹏将他身上的强者甩了出去，随后调转身躯朝着海王宫强者杀了过去，竟直接斩了十余人，血雨飞洒。

    “孽畜。”一柄海神戟从天而降直接插在了鲲鹏透露之上，使得鲲鹏发出哀鸣之声，庞大的身躯朝着下空坠去，但见此时，一股极度危机感降临而来，那海王宫的顶尖人物抬起头，便感觉身体像是遭到了禁锢般，噗呲一声，时空之戟直接穿透而过，他身躯粉碎炸裂，叶伏天直接杀向他身后。

    道宫中也有许多妖兽参战，但即便如此，依旧显得远远不够，许多参战的妖兽都被屠戮。

    “时空之戟。”无尽之海的强者对时空之戟有着特殊的情感，这是他们无尽之海失落遗迹流传的宝物，曾经无尽之海统治者的法宝，如今却在叶伏天手里。

    更多的强者杀向叶伏天所在的方向，无数攻击隔空轰杀而去，欲将叶伏天埋葬于无穷攻击之中。

    在叶伏天身后，花解语、余生、刀圣、皇九歌以及秦庄云裳等人紧随，一路跟着他从那片战场杀来，陨落在他们手中的强者不知有多少。

    战场变得无序混乱，至圣道宫上下，毁灭的气流疯狂的肆虐，不断有强者殒命。

    围杀叶伏天的战场最为残酷，无论是叶伏天还是余生、刀圣以及秦庄九人，都极擅杀戮，所向披靡，哪怕是战阵都不断被他们打破，无尽之海三大圣地强者死伤非常惨重。

    此时战场之中有数位领军人物扫向叶伏天那边，看着叶伏天手持时空之戟不断杀戮，如杀神般无人能挡。

    海王宫鳌奉，贤榜强者，而且排名贤榜十七位，名次可谓非常之高了，他的实力也是极其的强大，眼眸盯着叶伏天那边，开口道：“以叶伏天的实力以及守护在他身边的那些人，想要将他们拿下夺取时空之戟，无尽之海三大圣地不知要葬送多少强者。”

    “你有什么想法？”北冥族一位贤榜强者问道。

    “那里。”鳌奉指向一处方向，那里有两位战斗的强者，一男一女，男子身穿黑袍，身上释放毒气，每一道掌印都蕴藏极强的毒术之道，哪怕是贤君级别人物也都瞬间毙命，浑身气质冷到令人颤栗。

    而他身旁的女子气质则截然相反，如仙子般，身体周围有无尽彩色蝴蝶飞舞，但这无尽蝴蝶竟是杀人蝶，翅磅比刀剑还要锋利，见血封喉，身为姜圣弟子，小蝶自然不可能只修行救人之术，杀人之道她也擅长，否则遇到敌人怎么死的都不知道。

    “姜圣两位弟子，许彻寒和蝶仙子，拿下他们，威逼叶伏天将时空之戟先交出来，若他真的如传闻中的那样重情义，能够将人皇传承都让给兄弟，那么时空之戟也不算什么吧？”鳌奉目光冷漠，开口道：“即便不肯交人，许彻寒和蝶仙子便会记恨他，说不定反戈一击，无论怎么看都没坏处。”

    “很好。”北冥族强者扫向小蝶，舔了舔嘴：“这么漂亮的女娃子应该抓去双修才好。”

    “你最好死心，而且他们两个只能拿下不能真杀，否则，你小心怎么死的都不知道。”鳌奉奉劝一声。

    “知道。”北冥族强者也只是说说，姜圣只有两个弟子，排名圣榜第十二的存在，莫说是他们，无尽之海三大圣地，可都惹不起，若是被姜圣惦记着，那便惨了。

    “动手。”鳌奉开口说了声，顿时身体直接俯冲而下，诸多身影同时朝着小蝶所在的战场冲击，而且这些俯冲而下的人修为都非常强。

    许彻寒一直在小蝶身边保护着她，此时抬头看到这一幕脸色顿时微有些难堪，之前他们是跟随着道宫强者一起战斗，但随着战斗爆发，诸强者早已经被冲散了。

    “这么漂亮的女子，适合抓去作为炉鼎双修。”一道冰寒的声音极为刺耳，随后便见一只手朝着小蝶伸出，一股可怕的吞噬力量席卷而出，那些飞舞的锋利蝴蝶直接被吞噬入旋涡之中。

    一道身影出现在了小蝶身前，赫然乃是许彻寒，他竟顺着那股吞噬之力往上而去，任由对方的掌心旋涡将自己吸附到面前，许彻寒周身爆发可怕的毒雾，不断涌入旋涡里面，被对方吞噬，很快那北冥族强者脸色变了变，脸上出现一缕灰色气流。

    “小心，许大先生可是玩毒的高手。”鳌奉提醒一声，那北冥族强者顿时将吞噬风暴收起，身躯宛若闪电般朝前，一掌轰杀而下，他北冥族强者，又岂会弱？

    这一掌中，蕴藏玄机。

    许彻寒身体直接冲向对方，没有任何犹豫直接和对方碰了一掌，如今修为已至顶尖贤君的他，自问足够进入圣贤榜了。

    他随师尊于九州书院的药园中潜心修行，世人只知许大先生乃是姜圣弟子，但却不知许大先生究竟有多强。

    “轰。”两道掌印碰撞在一起，顿时一股极为玄妙的暗劲冲入许彻寒手臂之中，许彻寒的手臂像是要直接化作冰霜，竟有蕴藏极寒之气的毒火被那一掌送入许彻寒体内。

    “你废了。”北冥族强者冷漠的盯着许彻寒，对方的掌印软绵绵的，像是根本对他构不成威胁，擅长用毒的许大先生，姜圣弟子？

    不自量力。

    许彻寒体内毒火以及寒霜两股力量似乎在肆虐，他淡漠的扫了对方一眼，没有运转任何气息，手掌一挥，任由那两股力量侵蚀他的身躯，随后两股力量直接自己熄灭。

    “怎么可能？”北冥族强者脸色变了变，下一刻，他脸色瞬间变得死灰色，体内气息急速枯萎，很快便化作枯骨躺在地上。

    许彻寒面无表情，漠然的扫了对方一眼。

    小蝶美眸格外的平静，仿佛理所当然，只有她知道师兄有多强，这些年有经历过什么！

    ps：感谢‘梦游的小羊羔’升盟，这是今天第三更，一万五月票加更章节，很多人说水，但这种级别的战争难道一两章草草结束吗，而且大家经常说某某又没戏份了，真写点戏份又接受不了，这么多人物，其实随便写点都要花费很多笔墨！



































































2 第1008章 不战而败
    圣山之上，西华圣君目光眺望着这座传承多年的圣地，心中暗暗叹息。

    “本想要让西华圣山矗立于东州之巅再离去修行，如今看来，这愿望要成空了。”西华圣君喃喃低语，像是在对自己所说。

    “师兄为西华圣山之基业努力多年，一手让西华圣山隐隐有了东州第一圣地之势，后柳宗天赋卓绝，本想培养他一统东州，然而谋事在人、成事在天，荒州出了一叶伏天，以至于造就今日之局面，非师兄之过。”在西华圣君身旁，一尊身形魁梧高大的身影开口说道。

    此人乃是西华圣山第二圣，西华圣君的师弟，狂圣。

    之所以有此封号，是和他战斗方式有关，乃是西华圣山的战斗狂人，师兄弟二人，一起打下了西华圣山盛世基业。

    然而谁也没有想到，世事变化如此之快，荒州至圣道宫以不可阻挡的速度逆势崛起，在动荡中成长，数次遭到灭顶之灾，如今，却终于稳稳的矗立于九州之地。

    在叶伏天回青州城的那段时间内，诸圣没有敢杀去至圣道宫。

    归来的虚空剑圣、姜圣，都是巨大的威胁。

    在姬圣被禁足的情形下，他们没有足够的底气。

    西华圣君抬头看了一眼天空，心中暗暗叹息，他们从小于西华圣山长大，对这座圣山可谓感情深厚，一心想要让西华圣山矗立于九州志巅，传下万世基业，代代传承。

    毕竟在修行界他们深知，一旦你衰弱，便会容易被取代、覆灭，不往前走，便将在历史的滚滚洪流中消失。

    如今，大周圣朝，不正是很好的例子吗。

    而如今，似乎轮到了他西华圣山。

    没有谁，挡得住时代前行的步伐。

    他忽然间想到了当年的九州问道，那时，九州诸圣地，谁会正眼看一眼来自荒州圣地的叶伏天？

    九州问道之后，余生拿下第一，才引起了他们的一些注意，但王侯境的人物，又如何影响得了九州的大局，后来虚空剑冢，他和柳宗想要做的事，和叶伏天产生了正面冲突，便注定不可调和了，因此，便想要让道宫消失。

    不过那时候，他们以为大周圣朝便足够了，却没想到，第一场圣战没有拿下，于是有了后面发生的一切。

    “有些舍不得啊。”西华圣君低声道。

    “老师，留得青山在。”身旁雨圣也开口说道，西华圣君轻轻点头。

    如今他们占据绝对劣势的情形下，月圣也可能参与杀来，在这样的局面下，哪怕是圣光殿圣境人物赶来也不一定有用，更何况，姬圣被禁足的情形下，圣光殿又有自身天然屏障，极可能是不会出来的。

    若是坚持留下战斗，他们将面临的局面将会和大周圣朝一样，周圣王和周焱王，便是前车之鉴。

    因此，他才怒斥周圣王白痴，不知提前弃大周圣朝离开。

    不过也好，提醒了他们，让他们有做决定的时间。

    既然有了决定，西华圣君便不会再犹豫。

    只见他身形缓缓腾空，一股淡淡的威压笼罩整座西华圣山。

    圣山一座座宫殿前，大军肃穆而立，占据地利之势，引动阵法，随时准备大战。

    感受到那股威压，他们尽皆抬头望向虚空之上，便看到了西华圣君的身影。

    西华圣君目光扫向圣山，柳宗战死，两位贤榜强者也同样战死，之前的战斗西华圣山损失不可谓不惨痛，许多下一代的希望人物都陨落，如今的西华圣山虽然已经有许多强大的贤者人物，但实则，已经撑不起西华圣山了。

    “我西华圣山矗立于东州多年，培养出一代代强者，你们中许多人都在西华圣山修行多年岁月，有了今日之成就，如今，西华圣山生死关头，但圣境人物，是不能对你们出手的，我、狂圣河雨圣会离开，这样一来，对方圣境人物，便不能在西华圣山上动你们分毫，攻击余波都不行，接下来，便靠你们守护西华圣山了。”

    西华圣君朗声开口，似乎显得有些悲壮，但诸人却敏锐的听出了其中暗藏的意思。

    西华圣君三圣，准备弃西华圣山离开。

    顿时，许多人脸色苍白，神色不大好看，就连西华圣山之主，都已经放弃了吗？

    “当年，荒州至圣道宫面临和你们一样的局面，于是有了今日的至圣道宫，我希望我西华圣山弟子，也能做到。”西华圣君继续开口，当初至圣道宫圣人不敢回道宫，避开西华圣山和大周圣朝锋芒。

    但即便西华圣君这么说，西华圣山诸强者军心依旧动摇。

    “荒州至圣道宫宫主叶伏天，始终镇守于道宫，和道宫共存亡，他在，道宫在，道宫亡，他亡，西华圣君你拿什么相提并论？”斗战听闻西华圣君竟然准备撤离，不由得讽刺开口。

    都已经这种时候，西华圣君依旧想着动摇西华圣山弟子和他们拼死一战，不惜以西华圣山诸人之命，换他道宫部分人的命，真是卑劣至极。

    很显然，西华圣君他自己也明白大势已去，不可逆转，西华圣山守不住，因此决定牺牲西华圣山诸弟子，换取一场大战。

    西华圣山修行之人于他而言，仿佛皆为棋子。

    斗战的声音响彻西华圣山，诸人心中震荡，哪里还有战意，确实如斗战所言，虽说当初道宫双手避退，但那是因为真正决定道宫生死存亡的人并不是他们，而是叶伏天。

    至圣道宫宫主叶伏天，始终在和道宫并肩而战。

    这样对比起来，西华圣君之言便显得格外的虚伪了。

    “西华圣山有阵法加持，足以让我西华圣山弟子有一战之力，若是你们听信道宫之人蛊惑，结局如何自行考量。”西华圣君冷叱一声，继续道：“这一战，由你们自己掌控，命运，握在你们手中。”

    说罢，西华圣君身影腾空而起，他身旁，狂圣和雨圣皆都随他一起，分别立于他左右，目光扫了一眼姜圣和斗战，准备离去。

    “当年宣布加入圣战之时，何等姿态，如今却要当这丧家之犬，抛弃西华圣山，不愧是西华圣君。”余生抬头扫向高空之上的西华圣君，声音冰冷至极。

    西华圣君被一后辈羞辱，神色冷漠的扫了余生一眼。

    “你和叶伏天入圣之后，记住不要随意走动。”西华圣君冷冰冰的说道，随后三人直接闪烁撤离。

    姜圣和斗战没有追，对方三圣，西华圣君和狂圣的境界和姜圣相当，虽然圣榜排名弱后于姜圣，但姜圣两人想要拦住对方的撤离，显然做不到。

    “你既知道他们迟早入圣，又能走到哪里去？”姜圣淡淡开口，他们，走不出夏皇界。

    夏皇可不会允许背叛，既然如此，叶伏天迟早会成长到能杀他的那一天。

    西华圣君冷哼一声，三大圣境人物御空离去，圣山之外，华天城无数强者亲眼看到这一幕，只感觉有些讽刺。

    西华圣山的主人西华圣君，竟然弃圣山而逃。

    看着那座依旧巍峨耸立于天的圣山，华天城的所有人都明白。

    属于西华圣山的时代，结束了。

    三圣离去，西华圣山群龙无首，就连一个拥有绝对号召力的人物都没有，一盘散沙，此刻一道道强者窃窃私语，人心涣散。

    即便是修行之人，又有多少不怕死的。

    如今至圣道宫围山，圣山之主都逃了，可见西华圣山的结局已经注定，哪里还能够有战意。

    他们坚守的信念都崩溃了。

    整座西华圣山，一片悲凉氛围。

    只见此时，有一人迈步走出，对着姜圣和斗战开口道：“前辈，圣战乃是西华圣君一手发起，我等只是执行命令，如今圣君弃西华圣山而去，西华圣山名存实亡，我愿归降。”

    他话音落下，一道道身影腾空而起，隔空望向圣山外，道：“我们也愿归降。”

    “不受降。”冷漠而生硬的声音将西华圣山诸人打断来，一道道目光望向圣山外余生的身影，如魔神般的身躯矗立在那，冰冷的眼瞳扫向西华圣山之人。

    强则灭道宫，兵临城下，多少道宫弟子陨于那一战，花解语陨落。

    叶伏天和他也遭到生死危机，如今，轮到他们兵临城下，一句归降？

    西华圣山无数人面如死灰，唯有一战吗？

    一位老者看向西华圣山诸人，朗声道：“既他们想要战，凭借我西华圣山阵法加持，便让他们付出代价吧。”

    虽信念崩溃，但终究是贤者人物，心境稳固，既已是绝境，那便死战吧。

    “大周圣朝已灰飞烟灭，王宫化作灰烬，叶伏天以及月氏强者正在来的路上，你们能让谁付出代价？”斗战冷淡开口，一言摧毁西华圣山强者燃起的战意。

    大周圣朝，已经灰飞烟灭了吗？

    叶伏天不在这里，必然去了大周圣朝。

    如今他将杀来西华圣山，再加上月氏强者。

    死战？

    拿什么死战。。

    等死而已。

    “杀出去吧，能逃一个是一个。”有人绝望的道，不准备借阵法了，与其等死，不如杀出一条生路，至少，还有一线生机！





























2 第1023章 离阳剑圣
    陆丞被轰飞的那一瞬间诸人的心脏也随之跳动了下，那一拳太过刚猛霸道，血肉之躯如何抵挡。

    这一拳，怕是能要陆丞半条命。

    远处观战之人神色皆都露出惊骇之色，今日夏皇界第一剑道圣地出动如此阵容前来对付几位贤君人物，本以为对方这次惨了，却断然没有想到先是那叶无尘爆发，而后余生如魔神降世，强如陆丞，遭到碾压。

    “我见过他，数年前在九天道场，如今依旧名留九天道榜，不过那时他挑战的还是贤士这一层次。”有人惊呼道，露出震撼之色，似乎回想起当年三人那狂妄不可一世的姿态，道：“他自九州而来。”

    “数年前那昙花一现的三大修行者？”不少人都听闻过当初九天道场的那一战，当时在上界天引发了一些轰动，毕竟三位九州而来的人同时打穿了九重天，而且公主夏青鸢亲自到场观战。

    “对，此人是其中之一。”那人道，顿时许多人心中震荡，这样一来便能明白为何离恨天出动这样的阵容到来了，当年打穿九天道场的人，寻常人物自然拿不下，至于为何而来更清楚不过。

    当年离恨天弟子裴千影，在九天道场被废，当着离恨天另外数位弟子的面。

    虽说是裴千影和对方结怨在先，且扬言就九重天上等对方，但终究是离恨天修行者，这些离恨天弟子看来是想要为裴千影报仇，难怪陆丞刚来便称要废掉那三人了。

    但恐怕他自己都没有想到，当初打穿九天道场的人数年之后，已经强大到如此地步，强横如他，依旧遭到碾压。

    上界许多人和离恨天修行者一样，都听说过数年前的那一战，知道那三人很强，但具体有多强，便不得而知了。

    然而今天，他们看到了其中一人。

    比起数年前的传闻，只强不弱。

    “咚。”余生大步踏出，继续朝着那倒下的身影迈步而去，浑身上下环绕着一股可怕的霸道威压，犹如魔神般的身影给人以窒息的压迫力。

    叶伏天带圣境强者上界便是因当年之事，但刚上界就被人找上门，这意味着什么余生自然清楚，在他们上界的那一刻，就已经被人盯上了。

    否则，不可能来的这么快。

    离恨天弟子见到余生的动作纷纷走到陆丞身前，身上剑意流动，这片空间似出现一股可怕的剑网，离恨剑意笼罩每一个角落。

    “砰。”

    一声巨响，余生身后出现诸天佛魔，佛魔一体，威压天地，他们的掌印同时朝前方拍打而出，余生那狂霸身躯同样拍出一掌，犹如大日如来，然而却是带着魔道属性的大日如来掌，朝着前方诸强者轰杀而去。

    离恨天剑修同时挥剑斩出，顿时一道道掌印被撕裂粉碎，余生身躯大步往前跨出，地面震动，那些离恨天剑修长剑所指，尽皆杀向余生，诸剑归一，直接刺在余生身躯之上。

    那身披暗金色魔道铠甲的身躯，宛若金刚不坏，但即便如此，铠甲依旧一点点的被离恨剑意粉碎撕裂，恐怖剑意甚至斩人精神意志，冲入余生脑海之中，若换一人，怕是身体直接分离，被斩为千万段。

    但余生的身体早已经是肉身极尽，在圣战结束之后，他也受姜圣药浴淬炼身躯，体魄之强，圣下之极，这并非是人数多便能够破的，毕竟人数多，任何一人的攻击力并不会增强，单体攻击不够强大破不开防御，人多自然也没有用，战阵增幅提升单体攻击破坏力，也许还有希望。

    “吼。”一道惊天大吼声传出，狮吼声震天，响彻于诸人耳膜之中，离恨天剑修只感觉脑袋都似要炸裂般，随后便见余生轰出一拳，虚空似炸裂了般，一道道身影被直接震飞出去。

    离恨天强大剑修，竟无人能挡，这是何等实力？

    “轰。”

    又是一步踏出，余生继续朝前而行，直奔已经站起身来的陆丞而去，之前陆丞朝着叶无尘他们斩杀而出的那一剑，杀机毕露。

    看到那尊如同魔神般的身影踏步而来，陆丞心脏跳动，周身上下璀璨剑光闪耀，命魂绽放，自苍穹而下，出现一柄巨剑，他感受到致命的危机，显然，陆丞没有想到九州之人，能够强大到这等地步。

    余生身躯之上，佛魔之光炽盛，看到陆丞上空隐有圣威，祭出圣器，他毫不犹豫的取出裁决战斧，朝着陆丞的身躯劈杀而下。

    “斩。”陆丞双手于头顶合拢，朝前挥动，顿时头顶巨剑斩出，苍穹生出一道粗壮无比的剑痕，宛若天生裂缝，斩断了虚空，贯穿这片天。

    余生裁决战斧劈杀而下，顿时那道剑痕疯狂炸裂毁灭，剑道不断的崩灭，余生携斩天之威，朝着陆丞一路斩出。

    一声巨响，裁决战斧斩在了圣剑之上，将陆丞身躯压塌，他怒吼一声，依旧死死支撑着，剑气暴涨。

    诸天佛魔齐现，力压苍穹，剑气再断，陆丞双膝跪地，轰隆一声巨响，地面出现一道道可怕裂缝，朝着四面延伸而出。

    “够了。”一道叱喝声从天而降，有圣道威压垂落而下，苍穹震荡，许多人心脏跳动，抬头望天，风云舞动，有一股无形圣道威压于天穹之上流动着，锋利至极。

    这股气息直接压迫向余生，要他住手。

    余生抬头扫了一眼虚空，神色冷漠，裁决战斧继续劈杀而下，陆丞口中鲜血不断吐出，身躯要压塌下，五脏六腑皆在震荡，已到承受极限，感觉要破碎毁灭。

    “放肆。”

    一道冷喝声传出，苍穹之上风云动，有滔天剑意凝聚而生，下一刻轰隆隆的巨响声传出，一剑从天外而来，虚空像是出现真正的裂缝，一剑纵横三千里，携奔雷之势刺向余生。

    那片天地像是要被这一剑所葬灭，远处诸人疯狂后撤，担心遭到余波攻击，但显然他们想多了，对方对剑的控制何等强横，只针对余生一人，又岂会波及到离恨天剑修。

    余生抬头看向那柄剑，一瞬而至，他不得不收回裁决战斧，朝着虚空那道剑意劈杀而出。

    此剑自天外而来，一剑落下，余生所在的空间像是被洞穿来，地面疯狂炸裂粉碎，千疮百孔，那尊魁梧如魔神般的身躯疯狂后退，身上衣衫撕裂，一柄剑直接刺在裁决战斧之上，吞吐无尽恐怖剑威，疯狂撕裂他的身躯。

    一声怒吼咆哮，余生那可怕的防御都被剑气撕裂破坏，鲜血绽放而出，身体倒飞出去，这时那一剑才罢休，飞回虚空，剑锋所指，气吞万里。

    “砰。”

    一声巨响，诸人便见到余生身躯坠落在地，浑身染血，诸人震撼抬头望向那柄剑，以及苍穹之上一道延绵千里的剑痕。

    三千里剑，他们已经知道此剑是何人斩出。

    离恨天，离阳剑圣。

    离阳剑圣，哪怕是在上界天，也绝对算得上是大人物了，同时也是陆丞他们的师尊，于离恨天修行，实力深不可测。

    此时，那柄悬天之剑上竟隐隐有一道虚影汇聚而上，赫然正是离阳剑圣的身影，同时也是裴千影跪地所求之人，绝影剑圣自知无法对付得了至圣道宫之人，因而才带裴千影前往离恨天，借离恨天出手。

    离阳剑圣对于绝影剑圣的想法自然是心如明镜，但见昔日弟子跪地匍匐，想到其被废修为，便还是派出了离恨天剑修，让其遵九天道场规则前来拿叶伏天等人。

    然而，离阳剑圣纵然已经非常高看叶伏天他们，离恨天出动极强阵容，却遭到碾压。

    他扫了一眼余生，没想到九州下界之地，竟也出了如此人物。

    这一战，他们认败。

    “既陆丞战败，以后离恨天不再找你们麻烦，此事到此为止。”离阳剑圣淡淡开口，陆丞被碾压，他门下怕是无人能胜余生，如若他出手诛杀这些小辈，怕是会贻笑大方。

    事实上他本不该插手，但见余生对陆丞动了杀机，自不能看着陆丞被诛杀，因而出剑。

    余生浑身染血，愤怒抬头望向虚空离阳剑圣，但他也明白，愤怒也毫无意义。

    上界第一剑道圣地，纵然如今至圣道宫纵横九州，但和离恨天差距太大，这里可非九州，没有圣战规矩。

    就在此时，轰隆隆巨响声传出，许多人只感觉耳膜颤动着，极为难受，他们回过头看向远处，只见有绚丽无比的光辉朝着这边急射而来，离阳剑圣抬头扫了一眼那边，顿时开口道：“你们回去。”

    话音落下，他身体消失，化作一剑，朝着虚空而去，这一瞬间，圣道剑威遮天蔽日，比之前更加强大。

    苍穹之上尽皆为剑，前方，出现一幅剑图，剑图中心，一柄剑贯穿虚空瞬杀而至，快到眼睛都无法看到。

    “嗡。”离阳剑圣之剑吞吐出无尽剑光，朝着那杀来的一剑而出。

    两柄剑于虚空碰撞，苍穹出现可怕的剑道气流。

    “走。”许多人大喝出声，狂奔离开，地面方圆数百里的建筑，这一瞬间尽皆化作尘埃，许多贤者以下境界之人，口吐鲜血，即便是贤者级别的人物，也疯狂后撤逃离。

    然而此刻他们心脏却疯狂跳动着，今日不仅看到一场极为狂暴精彩的战斗。

    竟然，还遇到了剑圣隔空交锋！

































































2 第1054章 无耻之极
    空界，黑风雕一路疾驰而行，朝着那座妖皇城而去。

    对于叶伏天而言，这次他主要想对付的目标是离皇界，孔雀妖皇界不在他的目标之中。

    至于这场战争的胜负他没有太过在意，只要夏皇界之人不至于太差，空界之战，就不可能会败。

    尤其是孔雀妖皇城的皇旗，于他而言，要斩下并不难，只是需要一些手段，甚至不需要大军交战就能做到。

    所以，他带着黑风雕独自朝着孔雀妖皇城而去。

    此时，那座孔雀妖皇城中，内外皆有大量妖兽驻扎，妖气冲天。

    苍穹之上，一尊黑风雕俯冲而下，刹那间只见一尊尊妖兽冲天而起，于虚空中准备拦截。

    他们双瞳之中透着强大的戾气，看了一眼黑风雕后面，没有大军，竟然只有一人一妖，而且，还是那头胆敢羞辱殿下的孽畜。

    “嗡……”狂风撕裂空间，黑风雕穿梭虚空而行，于妖皇城的高空中继续往前，妖皇城下方大军浩浩荡荡疾驰而行，跟着他们一起，将下方妖皇城围得水泄不通，同时有一尊尊妖兽腾空而起，准备前去截杀叶伏天和黑风雕。

    一股恐怖妖气席卷天地，只见一道道妖异光辉从下空斩杀而出，逆流而上，似乎妖狮搏杀而至，狂暴至极。

    小雕双瞳泛着暗金色魔光，利爪扣杀而下，顿时有可怕空间撕裂之力朝着下空杀去，刹那间一道道妖术攻击直接粉碎崩灭，他的速度极其的快，继续穿梭前行，很快出现在了妖皇城的中心区域，一座妖殿前。

    在那里，大军驻扎，孔战和孔萱抬头，目光冰冷的扫向虚空中一人一兽，竟然胆敢两人杀来，简直不知死活。

    黑风雕所在的高度非常高，威胁不到妖皇城的孔雀皇旗，但即便如此，下空驻扎的大军依旧严阵以待，恐怖妖界军团朝着上空而动。

    莫非这两人还想单枪匹马夺旗不成？

    “老大，可以张嘴了吧？”小雕对着叶伏天意念传话，叶伏天没有回应，顿时黑风雕就当他默认了。

    小雕漆黑的双瞳中闪过一抹兴奋之色，双翼于苍穹翱翔，随后对着下空发出尖锐的声音：“妖女孔萱，还不来侍奉我主。”

    叶伏天有些无语，这混蛋家伙满脑子想的是什么，只会这么一招？

    不过他没有阻止，既然这家伙喜欢拉仇恨，便让他将仇恨拉满来。

    孔萱身上九色神光闪耀，那火爆的身躯腾空而起，身披绚丽孔雀羽衣，透着极致的妖美之感，性感火辣的身躯，绝美的容颜，无不透着一股野性的美感。

    “找死。”一尊长啸之声传出，下空之地，只见又有一尊神鸟金翅大鹏横穿虚空，手持金色长枪，璀璨至极的空间光辉贯穿了天地，一瞬穿透虚空，杀向黑风雕。

    狂风掠过，空间光辉闪耀，黑风雕竟瞬间出现在另一处方位，使得对方的攻击落空来，但他目光凝视那头金翅大鹏，却感觉到了对方的强大，这头神鸟手中还拿着空间系圣器。

    “卑微人类，竟胆敢羞辱殿下。”金翅大鹏双瞳刺破虚空，射向叶伏天和黑风雕。

    “我主帝王之资，能够侍奉我主，是妖女孔萱的荣耀，当主动前来觐见，求我主宠幸。“黑风雕朗声开口：”至于尔等，低等妖类，见到我主还不跪下俯首称臣。”

    这货得叶伏天默认，更是肆无忌惮，火力全开。

    “…………”叶伏天一阵汗颜，以前怎么没发现这家伙还有这天赋？

    这无耻水平，比他强太多，而且这家伙趾高气昂，一副高高在上的语气，仿佛真为帝王坐骑，高傲不可一世。

    然而叶伏天表面似乎很享受，站在黑风雕背上，一副理所当然的模样，白衣白发，高深莫测，淡然的看着孔萱，心想以后小雕成了妖皇，要不要封他个嘴强皇者。

    孔萱抬头看着黑风雕，随后看向黑风雕背上的叶伏天，他一脸坦然的站在上面安静的看着她，就像是在用眼睛审视她的容颜身材，如若没有叶伏天授意，这孽畜安敢如此放肆。

    孔萱双眸布满杀机，饶是以她的忍耐力，此刻也浑身妖气弥漫，九色神光闪耀，白皙的手掌紧紧握住。

    她孔萱，当主动觐见，求他宠幸？

    简直，不可饶恕。

    “神翼军听令。”这时，孔萱身旁的孔战冰冷的吐出一道声音，刹那间，一尊尊妖兽身影拍打着双翼，朝着苍穹之上围剿而去，这些妖兽皆有同一个特点，拥有羽翼，极擅长速度，是孔雀妖皇界大军中最速度最快的一支精锐军团。

    “杀。”孔战冰冷开口，刹那间那群妖兽同时冲天而起，有数尊金翅大鹏身影速度最快，横穿虚空扑杀向叶伏天和黑风雕，他们倒要看看，这一人一兽怎么死的。

    “走。”叶伏天念力传讯，黑风雕身体顿时划过一道闪电，朝着高空而去。

    那支妖兽大军如何肯放过，追袭而去，速度皆都快若闪电，直冲云天之上。

    “我去杀他们。”孔萱身上九色神光闪耀，身体悬浮于空，便要朝高空而去。

    “小心有诈。”孔战对着她提醒道，这一人一兽前来挑衅，刻意以恶毒言语羞辱孔萱，究竟是何用意？

    空界战场之上，兵不厌诈，以前任何下作手段都出现过，引蛇出洞、调虎离山自然都是再正常不过的战术手段，如今三大皇界军团刚入皇城，还未稳定叶伏天便直接来了，有可能想要引孔萱出去伏击，不得不防。

    “我不会追杀太远，很快便会回城。”孔萱声音落下的同时身体已经冲天而起，快到不可思议，一瞬消失不见。

    纵然明知黑风雕羞辱于她是为了激她，但是可忍孰不可忍，她一定要杀死那头畜生以及那卑鄙下流的人类修行者，竟然纵容坐骑那般羞辱于她，侍奉、宠幸？

    苍穹之上，孔雀妖皇界神翼军团速度奇快无比，然而，那头黑风雕的速度竟然丝毫不慢，领悟空间规则之力，不断穿梭虚空而行，快到不可思议，许多妖兽竟然渐渐被甩开，唯独孔萱以及一些极擅速度的顶级妖兽能够紧追黑风雕的速度。

    “既胆敢如此放肆，何故为丧家之犬。”孔萱冰冷开口，沐浴九色神光的她神圣不可一世。

    “妖女，可敢独自前来，我主与你大战三百回合，一战之后必让你心甘情愿侍奉我主。”黑风雕没有回头，继续穿梭虚空前行，声音席卷天地。

    孔萱身上九色神光宛若大道光辉，她胸口起伏，双眸之中透着极致的杀念。

    她身上九色神光更为璀璨，速度陡然间激增，竟独自一人拉近和黑风雕的距离，纵然是金翅大鹏鸟都被她赶超，可见而速度何等可怕。

    “好快。”黑风雕心中暗道，竟然被拉近了，然而他眼神坦然，丝毫不慌，纵然他打不过妖皇之女，但他有人罩着，不然哪敢如此肆无忌惮。

    九色神光笼罩天地，顿时苍穹之上，出现绚丽无比的孔雀之羽，遮天蔽日。

    “老大，真开屏了，要不要考虑下？”黑风雕尖叫一声，那漫天孔雀之羽闪耀于苍穹之上，的确如孔雀开屏了般，极其绚丽。

    孔萱神色铁青，九色神光之下，黑风雕只感觉道诸天尽皆被光芒笼罩，无边巨大的孔雀神羽遮天蔽日，竟出现一股无比可怕的吞噬之力，使得黑风雕难以往前而行，身躯似要被卷倒退。

    “嗡。”黑风雕双翼猛烈颤动，想要横穿虚空而行，他身体直接穿梭虚空，然而随后竟震撼的发现，身体竟然没有前进分毫，原地穿梭，身体空间在倒流。

    孔雀妖皇手段通天，统御一界，实力何等强大，孔雀妖皇界无尽强大妖圣皆受其统治，领悟可怕大道力量。

    孔萱身为孔雀妖皇之女，且天赋卓绝，她和孪生兄长孔战号称是孔雀妖皇最出色的继承人，如今修为贤者巅峰，半步圣境，已经迈入悟道层次，释放的力量之中已有道威。

    此次空界之战，孔雀妖皇界大军之中，孔战和孔萱身为领军者，实力也是最强者，因而孔萱才敢直接率人杀出来，不惧伏击，这是对自身实力的强大自信，哪怕黑风雕展露过极强大的实力，叶伏天身为黑风雕主人必然更强，但她依旧无所畏惧。

    叶伏天转身，目光望向孔萱，从对方的身上，他感觉到了类似于妄川的气息，只差一步便可入圣道，那绚丽无比的九色神光，笼罩天地的孔雀神羽，已经蕴藏道威。

    再加上她传承自孔雀妖皇，实力极有可能还在妄川之上。

    只是，这一次孔萱并非是他的目标。

    妖皇之后，还是不要去控制。

    孔萱的身份，妖皇必留有后手，他若真去控制孔萱，极可能引起妖皇注意，甚至反噬自身。

    空界之战会胜，但主要目标是离皇界，他还不想得罪一尊妖皇。

    孔萱若是知道叶伏天此刻心中竟然在想着要不要控制她，不知会是何种感受。

    她神色冰冷的盯着叶伏天，这人类生得不凡，难得的美男子，却如此卑鄙下流！

    ps：昨天晚上好像月票差点到35000，正好非常好算，就算三万五，之后就是三千加更一章，等于下一章加更是三万八月票！





































































2 第1089章 狂妄剑修（三万五月票加更章）
    离皇界由离皇统治，开创大离皇朝，统御上下两界。

    上界自然由离皇直接统辖，而大离皇朝下界，则是由离皇皇族成员统治着，并且于下界挑选人才，送入上界天修行。

    大离皇朝下界分九郡，这一点类似于夏皇界的九州。

    不同的是，大离皇朝九郡皆有郡守，权势滔天，独掌一郡之地，一般而言，皆为这一郡的最强之人。

    燕郡之地，在大离皇朝下界九郡实力能排前三。

    多年以来，燕郡之地出剑修。

    大离皇朝流传着一句话，大离剑修，分燕郡剑修，和其它剑修。

    因而大离剑道修行之人，皆都会前往燕郡修剑。

    在燕郡中，有五大剑道圣地，十八位剑圣级的存在，可想而知这一郡的剑修有多强。

    剑修，向来为修行之人所向往，且剑修多故事。

    如今，燕郡流月城，便发生了一段故事。

    在流月城中，有一位青年剑修声名鹊起，据说这剑修来自东域之地的藏剑山脉，一朝悟道，行走天下，一路行侠仗义，斩除奸佞，剑出必见血。

    在流传的故事中，在藏剑山脉外曾有盗匪横行，疯狂抢掠，奴役弱者，此剑修一人一剑行千里，孤身杀入盗匪老巢，以一己之力杀得一座山脉血流成河。

    还有一剑道宗门，暗中行藏污纳垢之事，甚至修行邪术，以少女为引修行，此剑修杀上宗门，将宗主首级斩下。

    当然，最出名的一件事也是发生在最近，流月城中。

    流月城城主亲妹妹的子嗣，好美色，看上了城中一位女子，然而对方不同意，他便施以手段，将对方逼迫得走投无路，将对方家眷逼迫得走上绝路，被那位剑修得知，将对方一剑斩杀。

    流月城城主妹妹爱子被杀，带人前往拿人，尽皆伏诛，此事使得城主大怒，率城主府大军前往，下令杀无赦。

    然而那一战，城主府精锐尽皆丧命，城主被杀。

    要知道，流月城的城主乃是贤者巅峰境界的存在，然而听闻那位剑修，只出了一剑。

    事实上，这些发生的故事都俗套的很，而且无时无刻不在各个角落上演，恃强凌弱、好色之徒、掠夺者，这几类人永远是最多的，而且不可能少，斩之不尽，只不过那剑修恰好遇到了，并且有足够的实力行快意恩仇之事。

    否则这些事在浩瀚无尽的大离皇朝，根本无法激起一丝涟漪。

    传闻中，这位剑修有一个非常简单的名字，并不霸道，很容易便记住。

    他叫剑七，有人猜测，他身上可能有七柄剑，所以叫剑七吧。

    他们自然不会知道，对方取这个名字，纯粹是因为懒，曾经有一位剑修叫燕九，所以他便叫剑七了。

    流月城城主的死引发了一阵轩然大波，要知道，他除了城主这一身份之外，还有一个身份，剑道圣地狂风剑宗弟子，由剑圣剑狂人所开创，剑法极为狂傲霸道，刚猛、大开大合。

    这流月城，正是归狂风剑宗所统辖。

    城主的死，圣地狂风剑宗必然不会罢休，据说，如今已有强者启程赶往流月城了。

    此时，流月城中，一座死宅庄园内。

    有琴音传出，只见一位女子抚琴弹奏，这女子柔弱秀美，生得有七八分姿色，楚楚动人，若是遇好色之人，心生歹念也不奇怪。

    在女子旁边不远处，一位青年斜躺在地上，身旁随意的放着一柄剑，右手还拿着酒葫，正在饮酒。

    这青年容颜俊美至极，那双眼眸像是有着奇特的魅力，此时的他像是很享受般，饮酒听曲，不亦乐乎。

    这青年，自然便是如今让流月城震动的剑七。

    当然，也是从夏皇界至九州、再到大离，一路试炼而来的叶伏天。

    他边走边修行，没有直接从上界天入离皇界，而是从九州来到了大离皇朝的下界。

    叶伏天此行有两个目的，其一的确是为了历练修行，淬炼心境，因而从下界而行再正常不过。

    而第二个目的，若是直接从夏皇界入大离，难免会有破绽。

    而离皇界，如何查一个下界的剑修？

    尤其还是从剑修圣地燕郡中的藏剑山脉中走出的剑修，他此行极为冒险，自然要万分小心，不留丝毫破绽。

    一曲终了，女子缓缓停下，目光望向斜躺在那饮酒的英俊身影，她轻声道：“七公子，你还是离开吧，狂风剑宗乃是剑道圣地，若是查明真相，不一定会为难我们，然而你杀了流月城主，对方必然会拿你。”

    “美人美酒，又有如此美妙曲音，何其快哉，为何要走？”叶伏天轻笑着道，女子微微低头，脸上似有几分羞涩之意，随后又看向躺在那的叶伏天，她在想，这样的风流人物，能够遇见，已是幸事吧。

    虽然认识不长时间，然而这生得极为俊美的青年，却给她留下太深刻的印象，此人言行肆无忌惮，放荡不羁，仿佛行事风格便是如此。

    然而她却忘不了对方执剑之事那股超然气质，一剑在手，便仿佛天下之人莫能前行一步，剑出必流血。

    “更何况，狂风剑宗很强吗？”青年将酒葫芦放下，那双极为俊美的眼眸对着她一笑，顿时女子只感觉一阵失神，仿佛被那双眼睛深深的吸引。

    她不敢再去看，避开那双眼睛，低头开口道：“我知七公子修为超凡，然而狂风剑宗毕竟是圣地，其中有不少修为极为强大的剑道妖孽人物，此次前来的人必然不会弱，而且人数也不会少，七公子纵然实力滔天，但依旧没有必要留在这里为我冒险。”

    “别多想，我可不是为了你。”叶伏天笑着道，女子听到此言顿时感觉脸上有些发烫。

    “正好，见识下狂风剑宗剑修的实力，不知狂风剑宗的妖孽剑修，能否让我出第二剑。”叶伏天声音懒散，他当然不会离开，既已入大离，他自然要引起一些注意。

    不仅仅是下界圣地的注意，甚至是大离皇朝上界修行者的注意。

    因此，他需要走一些捷径，当然，也不可操之过急，需恰到好处。

    女子有些无言，不过似乎已经习惯了叶伏天的狂言，这些天，她已听到不少。

    “七公子。”就在此时，一道焦急的声音传来，只见一位中年匆忙走来这边，看了一眼他女儿，随后看向躺在那的叶伏天道：“七公子，狂风剑宗聂云亲自带人来了流月城，据说已经到了城主府，公子好意我心领了，但如今公子还是离开吧，否则若是连累七公子，我等万死难辞其咎。”

    “这聂云很强吗？”叶伏天似乎一点没在意，懒散的问道。

    “狂风剑宗圣下第一人，在整个燕郡，聂云的实力能够排入前十。”中年开口说道。

    “燕郡前十？”叶伏天不在意的道：“纵然是燕郡圣下第一人到了，也受不起我一剑。”

    “是吗？”一道声音从远处传来，伴随着这道声音落下，远处有剑七呼啸，很快，便见一道道身影御剑而至。

    不仅如此，这座宅院周围，此时不断有强者汇聚而来，目光望向其中。

    “燕郡圣下第一人，受不起你一剑？”一道冷漠声音传出，周围之人尽皆哗然，这剑七实力固然很强，但如此狂言，未免太过狂妄无知了。

    燕郡何其之大，妖孽如云，剑道天赋强者不知凡几，圣下第一人，那该是何等的强大？

    中年和女子脸色苍白，知道晚了。

    只见此时，中年神色一狠，迈步朝前，道：“前辈，此间之事，的确是城主府之人欺人太甚，燕七公子只是仗义相助，若前辈要拿人，便拿我们吧。”

    “没你们什么事了。”聂云淡淡开口，这声音落下，顿时许多人惊叹，不愧是圣地来人，看来他们已经调查清楚此事，说没有对方此事，显然是不打算追究对方。

    但人是那剑客杀的，狂风剑宗怕是不会轻易就这么放过。

    许多人身体腾空，看向宅院里面，只见那剑修依旧懒洋洋的躺在那，见聂云到来，竟没有丝毫在意。

    “念及你们还能分辨是非，我放过你们，回去吧。”叶伏天淡淡开口。

    “狂妄。”聂云怒斥一声，他踏步而出，顿时剑意滔天，有一股狂风飓风刮过，朝着下空叶伏天而去。

    不仅仅是他，狂风剑宗剑修尽皆愤怒，皆都释放出剑意。

    “何必呢。”叶伏天懒散开口，只见他缓缓起身，身体腾空而起，望向眼前聂云。

    “出剑吧。”叶伏天目光凝视聂云，看到对方那双眼睛，聂云神色凝重了几分，一股狂暴气息于身周弥漫，汇聚成剑。

    聂云身周，出现一柄柄可怕的风暴剑意，这一刻的他，霸道无比。

    周围无数人望向聂云，只见以他的身体为中心，形成了一股骇人的剑气风暴，横亘于天，许多人惊叹，不愧是狂风剑宗圣下第一人。

    “嗡。”狂风掠过，聂云身体飞旋往前，风暴越来越强，卷向叶伏天。

    一瞬间，剑气湮天。

    叶伏天感受到那股风暴之意压迫而来，在他身前，一柄霸道重剑悬浮于那。

    聂云杀来，他脚步往前一踏，虚空猛烈一颤，重剑垂落而下，快若闪电，诸人只见那重剑直接穿透风暴，势如破竹，撕裂那可怕的飓风。

    “砰！”一声巨响，聂云的身形戛然而止，身体竟猛的朝下坠落而去。

    ps：三万五月票加更章加更完，接下来就都是三千月票加更一章的，三万八、四万一、以此类推！



























































































2 第1134章 质问
    离轩见叶伏天一直靠近他，不由得皱眉，拉开和叶伏天的距离。

    但叶伏天一直缠着他，他速度虽不如圣境强者，但自然是比离轩快的，追上他没有任何问题。

    那头烛龙像是有所顾忌，始终没有下手。

    叶伏天也不说话，没有揭穿，只是内心中杀意强烈。

    西山的妖兽对于皇族之人而言皆是猎物，但这些猎物的智慧却不比人类低，而且，他们是有活命机会的，被皇族之人收为坐骑带出去。

    既然有活命机会，那么，自然就可以达成某种协议。

    或者说，烛龙可能已经答应了臣服也说不定。

    但这头烛龙也许并不知道，如若当众杀了他这位大离国师弟子，他也是活不了的，没机会成为坐骑。

    其它方位，大战爆发，有几尊妖兽并不恋战，而是杀向叶伏天这边，摄政王府的几位圣境人物似乎也察觉到了，回过头扫了叶伏天一眼。

    这几尊妖圣，似乎是冲着剑七来的。

    这剑七，得罪了他们？

    想到这离胥的身体瞬间后撤没有恋战，朝着离轩方向而来，见叶伏天不断靠近离轩的身体以避免烛龙的攻击，他身上涌现一股强大道威，手掌挥动，顿时一道掌印朝着叶伏天的身体拍打而出。

    “滚。”

    这道掌印并不是下杀手，他自然不可能亲自动手杀叶伏天，只是让叶伏天离开离轩身边。

    叶伏天剑挥出，将掌印斩断，身体后退，扫了一眼离胥，眼神极冷。

    另外几位圣境强者也都撤离，顿时，凿齿、九头妖蛇以及那尊朱厌，都朝着叶伏天杀去。

    还有那头烛龙也冰冷的盯着叶伏天，庞大身躯往前而行。

    一时间，叶伏天面对四大妖圣的攻击。

    “果然。”摄政王府的人暗道一声，还真是冲着叶伏天来的，这家伙竟然有能够和妖圣战斗的实力，而且，可能杀死了这些妖兽族人，才会激怒这些妖兽。

    他们差点帮这剑七背锅了。

    离轩看到这一幕眼神中泛着寒芒，还真是天助于他。

    之前他已经发现，叶伏天察觉到了什么，他没想到那头烛龙大妖竟然没有能够杀死叶伏天，若是让他活着走出西山狩猎之地，难免会有些麻烦，最好便是让他死在妖兽手里。

    叶伏天看到四大妖圣杀来，他命宫之中世界古树气息疯狂流动着，顿时他身躯之上释放出璀璨光辉，剑魂出现，天地诸多道法同时凝聚于身体周围，他身体虚空踏步，朝着上空笔直的射去，身上出现一片璀璨剑幕。

    烛龙的利爪、凿齿的长戈、朱厌的赤红色长棍、九头妖蛇的尾巴同时砸落而下，轰向想要从虚空中逃走的叶伏天。

    “轰……”

    惊天巨响声传出，剑幕从虚空中被砸落而下，剑气震荡。

    “轰！”

    又是一道巨响声传出，巨剑粉碎，剑幕出现裂痕。

    朱厌的长棍携无上火焰轰杀而至，宛若地狱火焰在咆哮，一股火焰气浪焚杀一切，叶伏天的身体朝着下空坠落而去，九尾妖蛇的尾巴砸了下来，将他直接砸向了地面，使得叶伏天五脏六腑都像是要震碎般。

    伴随着一声巨响，他身体砸在地面之上，出现了一个深坑。

    摄政王府的人都只是看着没有出手，与此同时，有一些妖兽朝着他们发起了攻击，不少妖兽冲杀向离轩，摄政王府的妖圣本只想将之逼退，但有几头妖兽极为疯狂，悍不畏死，只能将之斩杀。

    显然是叶伏天在控制那些妖兽，他控制不了妖圣，但之前数日的战斗，他控制了一些妖圣身边的族妖，本来是想试探对付离爻，但如今，却派上其它用场。

    看到同族妖兽被杀，顿时那几尊妖圣转身朝着摄政王府的人扑杀而去。

    至于被砸在地上的叶伏天，不死也应该重伤了。

    烛龙妖圣，依旧还在盯着叶伏天。

    叶伏天身体从深坑中起来，悬浮于空，神色冷漠至极，若非他肉身已经无限接近于圣级，恐怕这一砸，就能砸掉他半条命。

    但本身肉身就很强的他曾经过药浴洗礼，体魄何等强横，因而才能够像没事人般起来。

    离轩看到这一幕露出怪异的神色，竟然还能爬起来？

    无穷剑意于周身凝聚而生，化作一柄柄迦叶剑，吞吐璀璨剑芒，直指虚空中的烛龙。

    那头烛龙呼气，吐出冰霜，顿时叶伏天身体像是被冻结住了般。

    迦叶剑破空，遁入虚无之中。

    离轩正在虚空中看着这一战，准备看着叶伏天怎么死，但就在这时候，他突然间察觉到了一股危机感，随后虚无之中涌现可怕的剑意，他脸色惊变，那剑竟然没有朝烛龙而去，而是朝他而来。

    这突如其来的惊变让离轩措手不及，他想要躲，但根本躲不开，迦叶剑一闪而逝，直接指向他的咽喉，甚至刺入肌肤之中，顿时离轩只感觉浑身冰凉刺骨。

    “我死他死。”一道声音直接钻入离轩的耳中，烛龙咆哮一声，身体却诡异的停了下来，没有继续攻击。

    叶伏天身形一闪，来到了离轩的身边，迦叶剑吞吐出可怕剑意，环绕离轩身体，叶伏天走到他面前，冰冷开口道：“同样的错误犯下两次，你怎么不长记性？”

    “你什么意思？”离轩冰冷开口，装作不懂。

    “剑七，你放肆。”正在和一尊妖圣战斗的离胥也怒斥一声，叶伏天来到离轩身边，看向那头烛龙道：“这头烛龙妖圣怎么不继续攻击了？”

    “我如何知道。”离轩眼神冰冷，他感觉自己就像是玩偶般，又一次被对方所掌控。

    这种屈辱感，让他恨不得将叶伏天碎尸万段。

    这时，虚空中有呼啸之音传来，只见一行身影朝这边而行，有几人气息极为强横，看到这一幕那头烛龙妖圣身体直接往后撤离，与此同时，其它三大妖圣也不恋战，纷纷后撤。

    来人，正是大离皇朝八皇子。

    他目光一扫人群，随后落在叶伏天身上，开口道：“剑七，你这是在做什么？”

    “保命。”叶伏天开口道，语气略显有些冷淡，这八皇子来的还真是巧，刚才一直不到，他刚拿下离轩就出来了。

    这是真的巧合，还是有意为之？

    “别开玩笑了，放开离轩。”八皇子淡淡开口，语气中带着几分威严之意。

    “殿下恕罪，恕难从命。”叶伏天开口说道。

    “你放肆。”摄政王府的强者叱喝一声，一道道身影迈步走向他，有人冰冷开口道：“纵然你是国师弟子，敢如此对待我摄政王府的人，也定然不饶。”

    “我没动离轩之时，你们似乎也没饶我吧？”叶伏天讽刺一声，他在等。

    之前摄政王府的人已经发出了信号，皇族强者应该会陆续赶来。

    “剑七，适可而止。”八皇子继续开口道。

    叶伏天看了八皇子一眼，没有回应。

    顿时气氛显得有些压抑，叶伏天，竟然无视了八皇子殿下。

    之后，又有人赶来，是公主离潇到了，她看到眼前的一幕愣了下，看着叶伏天道：“剑七，你这是什么意思？”

    “剑七，你狂妄。”有皇族长者呵斥出声，声音寒冷。

    越来越多的皇族之人到来，皆都怒斥叶伏天。

    叶伏天全部无视，甚至干脆闭上了眼睛。

    眼不见为净。

    离巽、离爻他们也到了，还有离王府的人，离阳以及离莜。

    最后，三皇子和离择他们率领大批皇者强者来到了这里。

    “剑七，发生了什么？”离爻开口问道。

    “摄政王府的人想要我的命。”叶伏天道。

    “剑七，不要血口喷人。”离胥冷冷道。

    “我们何时动了你？”离轩也开口道。

    “你先将剑放下。”三皇子目光落在叶伏天身上。

    叶伏天目光扫了一眼到场的诸人，该来的人，都来了。

    他忽然间笑了，露出讽刺的笑，开口说道：“老师受封大离国师，为大离皇朝呕心沥血，付出无数心血，强盛我大离，培养无数人才，得陛下器重，然而老师终究不姓离，没想到皇族子弟，竟是如此排挤老师，怨念这么深。”

    叶伏天话音落下，许多人的脸色顿时都变了，这帽子，扣的有些大。

    “剑七，国师乃我大离栋梁，父皇器重，和姓氏无关，你这么说，有些口出狂言了。”三皇子开口道。

    “是吗？”叶伏天看向三皇子：“那我身为大离国师弟子，在这皇族狩猎中遭到阴谋伏杀，拿下离轩保命，为何没有一人过问，只是一直言我放肆、狂妄，让我放人，丝毫没有人关心离轩做了什么？”

    听到叶伏天的话离巽和离爻皱了皱眉，摄政王府的人则是脸色阴沉，没想到这剑七竟还有如此的深的心机，直到此刻才爆发。

    而且，直接搬出皇族和大离国师隐藏的矛盾。

    这种事，心知肚明即可，但谁都不敢挑明了说。

    哪个皇子敢承认？

    “剑七，离轩做了什么？”离巽问道。

    “我在西山密林中休息，摄政王府强者朝我而来，引来一尊烛龙妖圣，他们直接逃走将我甩开，烛龙妖圣对我出手。”叶伏天道。

    “烛龙实力强大，我们难对付得了。”离胥辩解道，他只恨那头烛龙竟然没能杀死这剑七，让他活了下来，如今反咬他们。

    “是吗？”叶伏天讽刺说道：“之后我一人面对妖圣，你们袖手旁观便也罢了，然而烛龙是你们引向我，当我靠近你们之时，为何对我出手将我击退？”

    “还有，烛龙要杀我之时，我拿下离轩，为何烛龙便停手了？”叶伏天连续逼问。

    “妖兽的想法我如何知道？”摄政王府的人冷道。

    “否认的很干脆。”叶伏天冷笑，道：“离轩，你可曾记得你在大离国院之外对我大师兄做出的承诺。”

    许多人心头一惊，当时，离轩拿自己的命，承诺过！

    。手机版更新最快网址：

































2 第1148章 见萧笙
    夏皇界，萧氏府邸。

    萧笙正在安静的修行，此时有人来到这边，萧笙目光睁开，看向来人，是他的父亲萧千鹤。

    萧千鹤看向自己的儿子，曾经，他在萧笙身上寄予厚望，希望他有朝一日，能够执掌萧氏一脉。

    因而为他铺路，希望他先入夏皇宫中，到夏青鸢身边，为夏青鸢效命，接近权力中心。

    但自夏青鸢身边出现叶伏天之后，一切就都变了，空界之战，萧笙做了一件蠢事，如若让叶伏天死了便也罢了，但偏偏离皇界的人没有能够杀死叶伏天，还将自己的前程搭进去了。

    后来，一次谈话中，萧笙似乎猜测叶伏天的去向，接下来，夏皇界发生了一些事情。

    这件事，萧氏的人都不知道，但他是知道一些的。

    因此萧千鹤明白，此事萧笙必然参与其中，脱不了干系。

    “叶伏天回来了。”萧千鹤开口说道，萧笙眼皮跳动了下。

    竟然，活着回来了吗？

    看来，还是没有能够杀他。

    不过没关系，这件事，还没有结束。

    “公主亲自在皇宫外迎接，而且，之前还派遣人下界。”萧千鹤继续道，如今叶伏天已经回来，所有的一切都不再需要隐藏，都可以公开，萧千鹤自然便也能够知道。

    “父亲对我说这些做什么？”萧笙开口说道。

    “谁在帮你？”萧千鹤目光凝视萧笙。

    知子莫若父，他身为萧笙的父亲，对萧笙再了解不过，就他知道的这些事情，萧笙他如今做不到，如此精心的布局，以那件事之后萧笙掌控的资源，完成不了。

    如果真是他做的，其他人查不出，他又怎么会查不出。

    所以，一定有人在帮萧笙。

    “我不明白父亲您在说什么。”萧笙看了萧千鹤一眼，即便是他的父亲，都不知道他所做的一切。

    上次的事件给了他一个深刻的教训，如今，他谁都不信任。

    萧氏，是一个家族，而且是显赫一时的家族，如若舍弃他萧笙能够换取家族的繁荣，老爷子会毫不犹豫。

    所以那件事之后，他的地位一落千丈，神霄谷联姻之事也就此作罢。

    这些，他都放在心上。

    “也许现在，还有回头路，只要执行这一切的人并非是你。”萧千鹤又道。

    萧笙听到萧千鹤的话笑了，道：“父亲这是关心我吗，只是，我的确不知父亲在说什么。”

    回头路？

    哪里有回头路。

    更何况，此事他的确没有参与，难道，夏青鸢要在没有任何证据的情况下，直接来她母亲的家族，带走她的表哥，强行上刑逼迫他开口吗？

    那么，这便有意思了。

    萧千鹤深深的看了一眼萧笙，他发现，自己越来越看不懂自己的儿子了。

    也许，是因为上次的事件，让他受到了刺激。

    “你入贤者巅峰境界已经有些年了，妄川都已经破境入圣，你也是被誉为是圣下之极的人，却迟迟没有能够入圣道，也许是受到心境困扰，或许，当初我不该为你铺路去夏皇宫中，而应该让你安心修行。”萧千鹤叹息一声。

    萧笙没有说什么，妄川入圣道，已经有两年时间了。

    当初，他也算是和离恨天妄川齐名的人物，都是圣下之极。

    不过圣这一境，既然是门槛，必然会导致许多同层次的人破境时间不同，甚至可能相差多年。

    此时，外面有人走来这边，萧千鹤皱了皱眉，问道：“谁让你进来的？”

    “大爷，叶伏天前来拜访，要见少爷。”来人开口说道，听到他的话萧千鹤一愣，而萧笙眼眸之中更是闪过一抹极冷的寒芒。

    叶伏天，来拜访他？

    这叶伏天，是什么意思？

    “还有谁？”萧千鹤问道。

    公主夏青鸢，没有来吗？

    “除叶伏天之外，只有一位剑修。”来人回禀道，萧千鹤点头，猜测到应该是虚空剑圣的那位剑仆，送叶伏天而来。

    这意味着，此行，几乎是叶伏天一人拜访萧氏。

    他目光看了萧笙一眼，道：“你自己好生应付吧。”

    说罢他直接离开了这边。

    萧笙笑了笑，站起身来往外走去，叶伏天来拜访么？

    这一刻，他突然很想见一见叶伏天。

    那位让他从意气风发到坠入谷底的人物，两次都没有能够杀死他的人。

    院落中，没有过多久，萧笙等到了那英俊出尘的白发青年，他的气质依旧是如此的出众，踏入他萧氏府邸，却仿佛走在自己家一样，惬意自然，毫无拘束。

    叶伏天来到这边，两人相对而立，目光凝视对方，都没有避讳对方的眼睛。

    “是不是很失望？”叶伏天对萧笙道。

    萧笙嘴角微微勾起一抹笑容，没有说话，若是叶伏天以为他亲自来，便能让他承认的话，显然他错了。

    “听说你对我去大离一事非常感兴趣？”叶伏天见萧笙不说话继续开口道：“我以剑修身份前往大离皇朝，入大离国师府修行，拜大离国师为师，结交离爻，离爻亲自赠我功法，离皇想要将公主许配于我，我拒绝了。”

    萧笙内心抽搐，脸上的笑容一点点的消失，似乎有些嫉妒。

    纵然是到了大离皇朝，他竟然一点不比在夏皇界过的差，拜入大离国师门下，离爻结交，离皇赐婚被他拒。

    这么说，只要他点头，便能成为大离驸马？

    “很精彩。”萧笙声音略有些冷：“不过，我对你的事，并没有兴趣。”

    “是吗？我以为你会很感兴趣。”叶伏天笑了笑道：“听说你一直被禁闭于此，行动受限，不得踏出一步，甚至，连见谁的资格都没有。”

    “上次事件，萧皇妃召见我，准许我自由出入皇宫莲花金殿修行，并且挑选十步功法外传，同时，让神霄谷为我身边之人打造圣器，才换了你一命，你虽然依旧是萧氏少爷，但只能在阴暗之中，我为你感到可悲。”

    “你来，便是为了羞辱我吗？”萧笙看着叶伏天道。

    “当然不是，我来只是想要告诉你一声，或许你认为自己只要不承认，没有证据，我便无法对你如何，但你要明白，很多时候，是根本不需要证据的。”叶伏天继续道：“即便现在不杀你，十年后，二十年后，你认为我在夏皇界会是什么地位？从现在开始，我会一直盯着你，我要杀你，你怎么活？”

    萧笙脸上的笑容彻底消失，眼眸冰冷的盯着叶伏天，他知道，叶伏天说的是实话。

    如今叶伏天是什么地位，将来又会是什么地位？

    真要盯死了，他逃得掉吗？

    如今，夏青鸢就在盯着他。

    似乎想起了什么般，萧笙忽然间笑了，笑得格外的冷，道：“那也要你能够活到那时候。”

    “你背后的人？”叶伏天盯着萧笙道：“如果你自己交代，或许，我可能会对你手下留情。”

    萧笙盯着叶伏天，他来，便是为了吓唬他么？

    “来人。”萧笙开口说道，有人走来这边，萧笙看着叶伏天道：“送客。”

    叶伏天直接转身离开了，他已经得到了他想要知道的，印证了一些事情。

    虽然之前就已经确信萧笙脱不了干系，必然参与其中。

    但为了做出最后的证实，他亲自来见萧笙，也证明了他的猜测，萧笙的确参与了。

    没有证据、没有原因，萧笙的态度，以及之前的种种，就足以确定了。

    萧笙也没有刻意伪装，除了不承认之外，他根本不掩饰自己那种漠然的态度。

    既然已经确定，那么一切便简单多了。

    …………

    叶伏天离开之后，叶伏天走到修炼之地，他盘膝而坐，抬头看向苍穹之上。

    入离皇界，可为大离国师弟子，离皇赐婚。

    在夏皇界，夏皇青睐，公主信任，甚至超越了母亲的家族，绝对维护。

    虽然只是公主近侍的职位，但可自由出入皇宫、公主府、莲花金殿，这是什么地位？

    而他萧笙呢？

    叶伏天说的并没有错，他只能在阴暗的角落，设下计谋想要杀叶伏天，却依旧失败，叶伏天的地位越来越高，而他，就连行动都遭到限制，这是何等的讽刺。

    “也许，是我错了。”萧笙叹息一声，仿佛叶伏天的一番讽刺，将他骂醒。

    从一开始，他便错了。

    他本不应该去追求那虚无缥缈的权势地位，想要和神霄谷联姻、想要去夏皇宫成为夏青鸢身边第一人，从而取得更高的地位，更多的修行资源。

    叶伏天所做的和他恰恰相反，他从未追求，但这一切却唾手可得，即便以他和夏青鸢之间的关系，却都远远不如叶伏天的地位。

    为何会如此？

    如今，他可以说已失去了一切，萧氏的地位、名誉，都远离他而去。

    然而这一切，又有什么关系呢？

    权势、地位，本就如同过眼云烟，虚无缥缈，当你追求它的时候，往往求而不得，相反，若是心境纯粹，只是专注于修行，这一切，反而会唾手可得。

    一切有为法，如梦幻泡影。

    这一刻的萧笙，仿佛放下了，心境澄澈！

    ps.感谢garfield升盟！

































2 第1165章 扑所迷离
    人皆有七情六欲，无论你是何修为都一样。

    圣贤，也斩不断自身欲望。

    变强，是欲望；权力，是欲望；女人，也一样是欲望。

    这琴曲，便仿佛能够将人的欲望放大，将之彻底引爆，左右修行之人的情绪，让人难以自控，沦陷于其中，甚至诞生自我编织的欲望幻境之中，被琴曲所掌控。

    叶伏天所诞生的幻境之中，不仅有解语出现，还出现了夏青鸢、出现了瑶曦、出现了璃圣，并非是因为叶伏天对这些女子也心存爱意，而只是内心深处隐藏的欲望，没有谁能够对美好的事物没有一丝想法，只是欲望的强弱不同而已，在平日里，是不会显露出来，也能够轻易压得住。

    但在琴曲之下，这些欲望便已幻象的形式出现了。

    叶伏天脑海之中，他发现瑶曦以及璃圣的身影尤为清晰一些，瑶曦有两面，温柔妩媚，又端庄高贵，而璃圣，则是高傲冷艳，不可亵渎，此时这两位绝代佳人，便仿佛在身前起舞，魅惑人心。

    这并非是因为他对瑶曦和璃圣爱慕之心胜过解语，他对解语更多的是爱意，相比之下，也许对瑶曦以及璃圣，内心生出存在过一些别样的念头吧。

    瑶曦是因为这两天给了他很深刻的印象，璃圣，大概是因为曾经有过一段比较特别的经历。

    反倒是夏青鸢，或许是因为在他面前一直显得格外的高冷，且从不曾以女子装扮出现，反而对她没有过什么想法。

    琴音造就幻境，一道道音符飘入脑海之中，构成绝美的画卷，让人难以自持。

    那些音符像是有着奇特的魔力，沟通大道，不断摧毁腐蚀人的自控力，叶伏天明白，只要他放弃抵抗沦陷其中，便会彻底被琴音所控制，欲望的魔鬼被释放，从而被不断放大，难以自拔。

    只见他平时前方，心境澄澈，紧守心神，于幻境之中无动于衷。

    但那跳动着的音符，每一次都会让他心神颤动，前方绚丽的舞姿，化作幻境中的舞，让人难以自持。

    “咳咳。”

    这时，仙宴之上，有人轻咳一声，便见到有人站起身来，身躯都微微颤抖着，他闭上眼睛，拱手道：“告辞。”

    说罢，便转身直接离开，速度奇快，那缭绕在脑海中的魔音不绝，他要快速离开这里。

    若是继续留在这里，怕是只会出丑，今日到场皆为夏皇界的风云人物，在还能控制自己的情形下，自然不愿意出丑。

    之后，陆续有人起身，脸色憋得通红，但在失控之前，都陆续起身离开，即便是走，也要冠冕堂皇的离开，而不是狼狈丑态。

    离开之后他们也没有什么怨念，不远万里而来，却一曲都无法听下去，这能怨谁？

    也有许多人不舍离去，在那无比诱惑的琴曲之中，终于放弃了抵挡，沉沦于其中，放逐自我，他们并没有出现丑态，相反，在这种自我放逐之中，竟感受到了前所未有的畅快。

    琴音依旧，不断催动着，他们彻底的放逐自我，渐渐沦陷于其中无法自拔，仿佛忘记了自己是谁，身在何处。

    纵然是圣境修为之人，一样渐渐难以抵挡，有人选择离开，有人选择沉沦。

    而且，有少数人是在能够离开的情形下，依旧自我放逐，他们想要看看，这琴曲，究竟有怎样的魔力，放逐自我之后，又会出现怎样的情形。

    瑶台仙宫邀请他们而来，他们并不担心会遭遇暗算，在他们看来，这本身也是一次极为难得的体验。

    在不知不觉中，便过去数个时辰，酒宴上除了琴音以及舞曲之外，便显得格外的安静。

    走的人已经走了，沉沦的人也已经沉沦，唯独还剩下为数不多的人依旧还在坚持着，保持着心境通明，既没有离去，也不曾沉沦。

    瑶曦依旧端坐在那，高贵而又妩媚，美眸含笑，口中有声音传出。

    “此次发起瑶台仙宴邀请诸君前来，便是想要邀请诸君聆听这一曲六欲天魔曲，如此美妙琴曲当好好欣赏之，何必要急于离去。”瑶曦声音充满魅惑之力，勾人魂魄。

    叶伏天双眸睁开，似有两道璀璨神光从双瞳中射出，看穿虚妄，破除琴音幻境，看向瑶曦，道：“此曲的确精湛无比，能够左右他人的意志，瑶曦你邀诸人前来，让诸人听一曲六欲天魔，是何意？”

    在叶伏天身旁，夏仑身上光辉璀璨，似有圣洁的莲花光辉若隐若现，隐隐流露出一缕人皇之意，他为人皇子嗣，传承自夏皇。

    目光望向瑶曦，夏仑道：“瑶曦仙子，有人并不想看到你弹奏六欲天魔曲。”

    “是吗？”瑶曦望向夏仑道：“殿下所说的有人，是指谁？”

    “你知道是谁。”夏仑开口道。

    “让殿下失望了，我不知道。”瑶曦微笑着开口。

    几人说话间，周围许多人都无动于衷，只有少数几人睁开了眼睛。

    修罗宫少主楚惜，风度翩翩的百花公子，秦宫的秦白，当初其弟和叶伏天有过恩怨，九天道场的古然，他看了一眼身旁的古牧，已经沦陷其中。

    不仅是古牧，贤者境界修为之人，要么离开，要么已经沉沦，不知身处何处。

    唯独一人离开，修行特殊能力的天机阁莫离，他眼睛睁开，那双眼瞳之中似有诸天星辰，但即便如此，他也像是难以忍受般，随时有可能支持不住，但他却还想让自己保持清醒，看看今日究竟会发生什么。

    瑶曦又有什么目的。

    虽然他已经猜到了一些，但还是想要印证下自己的猜测。

    当年，萧氏萧老爷子的寿宴之上，瑶曦就有意和夏青鸢作对。

    那时其他人不知道原因，但他却是知道一些端倪的。

    叶伏天听到瑶曦和夏仑的对话更是意外，夏仑此行前来，莫非是有什么隐情。

    夏仑口中的他，又是谁？

    他忽然间感觉到，这其中似乎有些不为人知的事情。

    他记得，夏青鸢似乎对瑶曦一直很不爽，瑶曦也隐隐有些针对夏青鸢，不过都是点到即止。

    两人并未真正正面爆发过什么冲突，他以为只是因为身份差距，然而如今看来，似乎比他想象中的更复杂一些。

    此时叶伏天又想起他临行前，夏青鸢派人前往草堂山庄，让他去莲花金殿中修行，这应该也是在暗示他不要参加这次瑶台仙宴吧。

    不过那时他已经答应瑶曦在先，让瑶台仙宫的人复命了，因此便佯装不知，依旧还是来了。

    但现在看来，里面还有内情。

    瑶曦美眸转过，望向叶伏天，含笑道：“叶公子也是擅琴之人，应该能够感知到此曲之不凡，瑶曦邀叶公子前来，自然是希望叶公子能够和瑶曦一起研修完整的六欲天魔曲。”

    “瑶曦仙子，这么说来，我们也有机会了。”楚惜开口说道。

    瑶曦看向他淡淡点头，道：“是。”

    “若是能够和瑶曦仙子一起修行六欲天魔，纵然万劫不复，我也愿意沉沦其中。”楚惜开口说道。

    莫离听到楚惜的话心中暗笑，万劫不复？

    传闻瑶台仙宫有双修之法，瑶曦这次真有可能是要挑选修行道侣，如若能够被瑶曦选中，怎么可能万劫不复，也许是人间极乐也说不定。

    瑶曦不在意的笑了笑，琴音依旧飘入耳膜之中，看着眼前王座之上的惊艳女子，诸人心中都有着一股极为强烈的渴望，纵然是叶伏天，也不可避免的生出那种渴望，不过能够更好的控制住。

    因为不想。

    但有人，却是真正的渴望。

    夏仑心中暗暗叹息，他也很好的控制着自己，继续开口道：“瑶曦，不要执着于此了。”

    瑶曦笑着站起身来，没有理会夏仑的话，她转过身往身后迈步而行，只见瑶台后方，墙壁竟直接从中间朝着两侧方向拉开，露出瑶台后的风景，前方有一座瑶池，宛若仙境般。

    再往前，是一座仙岛，瑶曦身体轻柔而动，凌空飞起，凤尾长裙摇曳于空，她回眸一笑，朝着那座仙岛而去，开口道：“若有人能够乘舟跨过瑶池，我便与他一起研修完整的六欲天魔曲。”

    这一眼回眸，万种风情，勾魂夺魄。

    只见七大仙子同时起身，身形飘动，来到瑶池上空，于虚空中抚琴弹奏，顿时琴曲更急。

    有人直接起身，朝着瑶池而去，是楚惜，他脚步一脉，踏上一叶扁舟，乘舟而行，追随瑶曦而去。

    其他还清醒的人也纷纷起身，朝着瑶池走去，不过人数已经极少了，只有寥寥数位。

    叶伏天看了一眼夏仑，此时他也隐隐感觉到了一丝不同寻常，不由得对着夏仑道：“殿下我去还是不去？”

    之前夏仑命人提醒他，不要碰瑶曦，他一直疑惑，不解夏仑用意。

    如今看来，夏仑应该不是挑衅他，而是别有用意。

    夏仑看了叶伏天一眼，随后望向前方已经踏入瑶池的身影，道：“去。”































































2 第1197章 空界之战的延续
    流动着的赤河，宛若岩浆之火般，将天地烙印得赤红。

    赤河上空的天空之境洒落而下，铸就一块大道战场。

    战场之上，此刻三十余人。

    十届困龙之战获得升龙令者，共三十余人，每一届平均三人。

    但其中不少人，都是辅佐角色，在诸人看来，此次赤河之战，真正的主角大概只有那数人而已。

    “刑仇，他能否和他兄长一样，以绝代无双之姿，横扫赤河战场，踏入界王宫，和他兄长刑开并肩。”诸人神色肃穆，许多人望向呼声最高的古皇城刑仇。

    相皇子嗣相南、孔雀妖皇后人孔战、孔萱，霸道无敌的余生，能否威胁到刑仇？

    不过在此之前，恐怕余生他们千叶城的人，还需要经历一场和离皇界之争。

    那几人，可也是超强的存在。

    “开始吧。”赤河上空，赤龙军团为首之人开口说道，没有去说此战规矩。

    此战除了不得杀戮以及借助外力之外，几乎没有规则。

    战场上最后留下的人，便是最终的胜利者，没有其他规矩，随意如何战。

    他们，只看结局。

    最强之人，得赤龙皇赏赐，入界王宫修行。

    战场之上，一股股强横气息扫荡而出，诸人肃穆而立，且不说战斗，即便是赤河中的可怕灼热气流以及虚空中垂落而下的大道威压，便足以令人窒息，他们皆都需要释放力量才能抵御。

    一声长鸣，只见迦楼风身体腾空而起，诸人抬头，便见绚丽至极的金色光辉绽放而出，一尊神圣的神鸟金翅大鹏身躯出现在那。

    迦楼王族，迦楼风，本体金翅大鹏鸟。

    璀璨的大道光辉在金翅大鹏鸟的神羽之上流动，他泛着金色的眼眸桀骜无双，扫向余生等人。

    昔日在空界战场他和叶伏天一战不仅战败，甚至被叶伏天控制，被他视为奇耻大辱。

    他可是迦楼王族。

    “嗡。”一道金色闪电划过虚空，快到极限，只一瞬间，神羽斩下，比利剑还要锋利，切割虚空，劈杀向余生的身体。

    砰！

    一声一步往前踏出，暗金流光闪耀，抬起拳头直接砸出，拳风呼啸，竟压迫虚空，使得迦楼风的身形动作都减缓了些，狂暴之拳撕裂虚空，轰杀而下，直接和那斩来的神羽碰撞。

    尖锐刺耳的摩擦之音响彻天地，神羽竟在余生拳头上划过，却没有能够将之劈开，甚至有一根根金色神羽被直接砸落而下，迦楼风的身体也被震退出去。

    “这力量……”诸人只感觉一阵心颤，这千叶城的余生，仿佛有着天生的神力，比之一些人皇血脉拥有者都毫不逊色，甚至犹有过之，也不知是夏皇界哪位强大人物的后人。

    “迦楼，你不是他对手。”一道声音传出，只见孔萱迈步往前，孔雀神羽张开，遮天蔽日，神圣的光泽美丽至极，宛若开屏神羽，蕴藏大道神威，威压天地。

    她自然看得出来余生的力量天赋有多强，这是天生的战士，困龙之战甩开妖圣，由此可见其力量之霸道，真正的战斗狂人。

    迦楼风攻伐之力堪称无双，但正面抗衡之下竟依旧占居下风，由此可见余生之强。

    孔萱一步迈出，降临余生身体上空之地，神光璀璨，洒落而下。

    这一瞬间，九色神光将余生笼罩于其中，那性感身躯更是美到窒息，可惜余生不懂欣赏，神色漠然，周围之人倒是大饱眼福。

    这孔雀妖皇界的公主，还真是继承了孔雀之美。

    但这美丽的外表之下，却是无与伦比的危险气息，九色神光洒落，每一道神光都蕴藏大道神威，攻伐而下，射向余生身体，似要直接粉碎破灭那片天。

    许多人内心震动着，第一场战斗便要强强对决么？

    孔雀妖皇界的孔萱和余生，都是这次赤河之战呼声极高之人，至少，都会是最强的十人之一，甚至有可能是前五。

    这样的两人，刚开战便直接碰撞大战，强强对决。

    余生感受到那股强横的大道之威，疯狂射杀而来的九色神光比闪电还要快，蕴藏镇压、毁灭、杀戮、撕裂等诸多狂暴至极的大杀伐之威，似融入妖兽道威于一体，灭杀一切存在。

    他脚踏虚空，往前迈步而出，浑身上下暗黑之光流动着，又隐隐泛着金色光辉，在躯体之上，披上一层神圣铠甲。

    余生双手握拳，垂落在那，踏步之时，神光轰在身躯之上，发出剧烈的轰鸣之声，震荡于身躯之上，在他体表炸裂，使得他脚步往后退。

    但他那霸道身躯似要与大道抗衡，每退一步，便再度往前一迈，地面震荡，大道轰鸣，身体周围出现一股狂暴至极的镇压道威，欲镇压这片天地苍穹。

    “轰轰轰。”璀璨神光像是没有穷极般，疯狂轰杀而至，每一次攻击都使得许多人心头跳动着。

    太疯狂了，这样的攻击，竟然轰不碎他的肉身，战场之上除余生之外，恐怕没有第二人敢以血肉之躯直接承受孔萱的九色神光攻击。

    他那躯体，究竟是怎样淬炼而成的？

    那暗黑之力，是魔道气息，是因为修行魔功炼体吗。

    孔萱同样心头震撼，她美眸凝视前方，长发飞扬，她自信她的攻击堪称此境之极，但竟然，打不碎余生的肉身。

    “轰。”又是一步踏出，余生身体竟还在往前踏步，距离她越来越近。

    那步伐和大道相合，使得虚空中的她感受到一股窒息威压，身躯无比沉重。

    终于，余生一步横跨虚空，眼看便要踏步到她身前，孔萱身体也动了，九色神光流动至纤细手臂，手掌握拳，顿时双拳被九色神光裹挟，流转璀璨大道霞光。

    她身形一闪，宛若闪电，直接横穿虚空，降临余生面前，九色神光不断垂落轰杀而至的同时，孔萱的拳头也砸向余生，她的近身攻伐之力同样是极其强横的。

    只一瞬间，有无穷拳影伴随九色神光一齐轰杀而出，仿佛每一道九色神光，皆为一大道拳意。

    余生大喝一双，双拳破空，轰碎大道，刹那间轰出无数拳芒，打穿虚空，和孔萱正面碰撞，虚空剧烈震荡。

    这时，余生手臂收回，出现一道道幻影，随后一拳贯穿虚空，打在了孔萱的双拳之上，一瞬间，一道道拳意重叠，九色神光疯狂炸裂粉碎，孔萱身体被击飞出去。

    “孔萱，被击退了。”

    诸人心头跳动着，两个月前，那位神圣而强大的妖界公主横扫升龙台，耀眼无双。

    但在今日赤河战场，依旧被震退。

    赤河之战，不负巅峰之战之名。

    余生并未停止攻击，也不懂什么是怜香惜玉，他脚步又一次踏出，大道轰鸣，虚空被镇压。

    一拳打出，随他身体同时往前，黄庭拳意一拳强过一拳，拳意重叠，一往无前。

    尤其是融入了余生天生神力以及魔道力量的黄庭拳意，力量堪称无敌。

    “小心。”孔战脚步迈出，朝着孔萱而去，同时迦楼风身形一闪，同样杀向余生，攻伐之力同时垂落而下。

    余生大步踏天，一拳碎虚空，朝前轰出，崩灭天地，拳影贯穿虚空。

    孔萱以九色神光之拳抵挡，但依旧被打穿来，身体再次被震飞出去，口中渗出一缕血迹。

    然而只见孔萱伸出直接将血迹抹除，她身体漂浮于空，孔雀神羽张开，更显绚丽无双，隐隐有皇道光辉流转绽放，霞光千万丈，大道神威与之一体。

    上空，孔战同样释放出强大气息，和孔萱一样，盯着这余生。

    这千叶城余生的战斗力，超乎想象中的强横。

    金翅大鹏鸟神光耀眼，迦楼风也准备加入战局。

    孔雀妖皇界三大巅峰级的强者，竟准备联手对抗余生。

    与此同时，其它方向的战斗也陆续爆发。

    在一处方向，离皇界三大强者，帝昊、东辰以及七罪，走向了夏皇界三人。

    叶无尘，皇九歌、秦庄。

    “铛。”钟声响起，震碎人的精神意志，在帝昊身后，钟鼎剑三魂齐现。

    东辰身后，则出现巍峨强大的金刚法身，生出诸多手臂，神圣金色光辉笼罩身躯，宛若不败之法。

    七罪身体周围，剑意环绕，铮铮而鸣，一柄柄迦叶之剑，凝聚而生。

    叶无尘直面帝昊、皇九歌正对着东辰，秦庄，则是面向七罪，他身体周围，同样凝聚迦叶之剑。

    这一幕，使得七罪神色难堪。

    而在赤河岸观战的离爻，更是脸色极为阴沉。

    迦叶剑，是他亲手交给了叶伏天，如今，叶伏天将之带回夏皇界，似乎已经将之传给了许多人。

    这秦庄，也修行了迦叶剑。

    叶伏天没有去想离爻的心情，他目光望向战场，似乎还真有些像是空界之战的延续。

    三大皇界之争，夏皇界依旧面对两大皇界的攻击。

    这一战，对于无尘、九歌以及秦庄而言，是一场极大的考验，压力很大。

    不过赤河之战不得杀戮，他倒也不担心，胜负考验心境，但他相信，无尘他们都是从下界九州一步步走来，经得起这样的考验！


































2 四更完毕，上月欠更补齐
今天第四更已经更新，补了2章，这个月已经补更九章，上个月欠的更新补齐了。

    认为没补完的可以打开章节目录数一数，每一次补更后面都有标注补更1，一直到9。

    这么算，大家都说这个月更新慢，这……似乎比以前都多啊。

    接下来，就是这个月欠的月票更新了。

    嗯，可以求一波月票了，浪啊浪，月票有吗！
《伏天氏》四更完毕，上月欠更补齐 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
































2 第1231章 奇怪老者
    洛凡听到叶伏天的话憨笑了下，拍着叶伏天的肩膀道：“自家兄弟客气什么，这不是为了更好的烧饭给二师姐吃吗。”

    “是吗？”诸葛明月笑吟吟的看着洛凡，洛凡颤颤一笑，昂着脑袋道：“那是。”

    “小师弟别理他。”诸葛明月看了那火焰一眼道，叶伏天虽然如今也算是小富，但这种级别的火焰，也足够让他肉疼。

    “师姐您不能这么偏心啊。”洛凡苦着脸道。

    “你才知道？”诸葛明月笑道，洛凡露出委屈的神色，却听旁边的叶伏天笑着道：“前辈，这火焰什么价？”

    “不收圣灵石，等价物交换，涅槃顶级的功法、法器等。”旁边守在火焰炉前的老者开口说道，叶伏天一笑，这样便更好办了，真要他拿出这么多圣灵石来，怕是都难付得起。

    “前辈看看此剑法如何？”叶伏天眉心之处一道圣念朝着老者而去，顿时迦叶剑的意境钻入老人脑海中呈现出来，老人感受了下，随后开口道：“此剑术虽然还不错，但并非什么独门绝学，想必你时常拿来交易，因此不够。”

    迦叶剑在大离属于顶尖的涅槃剑诀，纵然这里是赤龙界，也能算是上等，一物换一物的话，价值应该是对等的。

    “前辈这话便不对了，此剑诀也是涅槃顶尖的，虽说并非是独门秘诀，但这吞焱道火何尝不是一样，修行此道火的前辈也可以多次炼制。”叶伏天道。

    “你也看到了这吞焱道火的品级，涅槃极品道火，乃是涅槃境巅峰强者炼制而成，而且需要耗费一些精力凝练，这种级别的强者，你认为会放下身段时不时炼制道火来出售？而且，若是被其他人领悟了呢？”老者继续道：“越是高等级的道火，越是可遇不可求，需要再有一部同级的功法，否则，阁下便去别处看看吧。”

    “……”叶伏天看到强势的老者有些无语，他也明白，实则是看谁的需求更强烈，对方显然不愁卖，没有他也迟早会有其他人来交易，因而才敢杀价，否则，若是他摆个商铺售卖涅槃级的功法，同样可以要价更高。

    想到这叶伏天心想似乎找到了一条发财之道。

    不过以他的境界到处随意交易涅槃级功法的话，怕是很容易就被人给盯上。

    能用抢的，为什么要换？

    毕竟赤龙界，可不是一个讲规矩的地方。

    “不要了。”洛凡郁闷的道。

    “前辈看看这功法如何？”此时，旁边的夏青鸢开口说道，随后一道圣念传入老者脑海中，老人点头，道：“两部功法秘笈，可以带走。”

    “行。”夏青鸢取出刚才那部功法，目光看向叶伏天，便见叶伏天也拿出来迦叶剑的手抄本交给对方，老者检验过后，便点了点头，将火焰炉交给叶伏天道：“这火焰炉本身也是最顶尖的火焰容器，否则早就在道火下熔化，你们不亏。”

    叶伏天将之接过，递给洛凡，随后对着夏青鸢道：“多谢公主，其实，我身上还有其他功法。”

    夏皇宫莲花金殿中功法诸多，但最顶尖的功法都是皇宫私藏，他即便看过也不能随意拿来交易，但夏青鸢要用的话，自然就没有问题。

    “无妨，都一样。”夏青鸢淡淡开口道，老者看了两人一眼，猜测这一行人是什么身份。

    公主？

    不过来赤龙城的人，什么身份都不奇怪，毕竟这里是界域第一主城。

    洛凡看了叶伏天一眼，师弟的本事，还是一如既往的强，这点，比他强太多。

    比不了。

    “叶伏天。”此时，旁边一道声音传来，叶伏天目光转过望向说话之人，有些熟悉。

    很快他想了起来，昔日在困龙之战，和余生无尘他们交手过的黑焱氏卓虚，他是赤龙城人氏。

    卓虚扫了叶无尘一眼，昔日不敌他的人，都在赤河之战中入了圣道。

    叶伏天笑着点头，而后便没有看他，卓虚则是看了一眼洛凡收起的火焰，实则卓虚他一直想要得到吞焱道火，想要炼化之以强化自己的火焰，但是，家族可不会让他用两部顶尖功法来交换，毕竟他们家族本身道火就很强，不愿意花费这样的代价。

    “千叶城城主叶伏天？”不少人都饶有兴致的看向叶伏天这边，因千叶城和离城之战，以及赤河之战，千叶城城主倒也有了些名气，当然，这名气事实上是不如赤河战场横扫诸强的余生的。

    两城交锋在两大人皇界是大事，但在赤龙城，受关注度显然不如有机会入界王宫的赤河之战那么高，毕竟赤河之战就发生在赤龙城中。

    “我们到别处看看。”叶伏天迈步走出天火阁，但即便如此，依旧不少人随之出来看向他，有人道：“当初赤河战场上，这叶伏天曾和刑开言语交锋，可惜没能打起来。”

    “余生天赋无双，但却似乎很听他的话，这叶伏天比之那魔头人物余生如何？”许多人议论道，天火大道上的不少路人目光也都落在叶伏天身上。

    古皇城刑开之名，即便是在赤龙城，都有着极大的名气。

    将来这刑开，必然会成为赤龙界的大人物。

    更何况，古皇城的城主九奴，也是一位传奇人物，号称是赤龙城以外的第一城主。

    叶伏天也没有去理会这些声音，在赤龙城这样的地方，大世家子弟随处可见，譬如那卓虚，便似乎是人皇后裔，很快便没有人关注他了。

    “小兄弟要找道火？”这时旁边一道声音传来，叶伏天目光转过，只见在商铺林立的天火大道上，一位老人独自在那摆了个地摊，显得格外的与众不同。

    这老人身上的气息显得很弱，地摊上的道火品阶也很低，来往之人都瞧不上眼。

    叶伏天笑着点头道：“是在寻找道火，老先生有什么事吗？”

    “我这有啊。”老人指着身前对叶伏天他们道。

    叶伏天看了一眼那些道火，和之前在天火阁中的道火简直是天壤之别，根本没有可比性。

    但叶伏天还是走上前来到老人的身边，问道：“老先生这些道火级别有些低，对我朋友修行没有什么用。”

    “你想要高级别的道火自然也有，就怕你不敢收。”老人笑看着叶伏天道。

    叶伏天看了老人一眼，眼神中有几分警惕之意，这老人虽然看起来很弱，没什么气息，但他敏锐的感知到，这老头怕是擅长隐匿能力。

    之前他一直坐在这无人问津，闭着眼睛也不搭理人，如今突然喊自己，究竟意欲何为？

    “若非老先生开价不高，我自然不介意收下。”叶伏天道。

    “免费送你。”老人笑容灿烂，就是牙齿有些黄，显得不那么雅观。

    叶伏天神色更为古怪。

    免费？

    许多时候免费的才是最昂贵的，因为往往需要付出其它代价。

    “老先生有什么条件？”叶伏天问道。

    “没有。”老人摇头。

    叶伏天有些迟疑，这老家伙有些看不透。

    “所以，就问你敢不敢收？”老人继续道，似乎有意激他。

    “不知则不为。”叶伏天对着老人躬身道：“晚辈告辞。”

    这老家伙神秘莫测，在建木之城这样的地方，还是谨慎些。

    “你真不要？”一道声音传来，陡然间，一股无比恐怖的气息弥漫而出，席卷天火大道，那股炽热之意一瞬间让所有人都回头。

    叶伏天自然也不例外，只见老人掌心之上托着一团道火，火焰熠熠生辉，竟使得苍穹之上的太阳之光射落而下，与之交相辉映，建木之城的上空金乌神鸟发出长鸣之声。

    不过只是一瞬间，老人便将火焰收了起来，笑吟吟的看着叶伏天道：“送你，收不收？”

    “人皇道火。”叶伏天盯着老者，又看向周围天火大道上，一瞬间无数道目光被吸引过来，之前那无人问津的老者，顷刻间吸引了所有人的目光。

    这道火，直接送。

    无数人的眼神中都充斥着炽热之意，叶伏天也一样，但这种级别的火焰，拿着必然极为烫手。

    难怪老人会问他敢不敢收。

    不过他不明白的是，这老家伙为何要送他？

    两人，应该不认识才对。

    “收。”叶伏天口中吐出一个字来，人皇级的火焰，既然老人说送，那么自然随他如何处置，若是保不住，就卖了。

    想到这他果断走上前去，身边之人都跟随于他，担心老家伙有所阴谋。

    不过老人很干脆的将火焰装入火焰炉中，随后将之交给叶伏天，叶伏天接过便直接收了起来，他看向老人道：“既然前辈送我，当随我处置吧？”

    “当然，你即便是送人，我也没意见，只要你舍得。”老人看着叶伏天灿烂一笑，那模样，让叶伏天生出一种不祥的预感。

    手掌一挥，老人卷起地摊，身形一闪便直接消失不见，只化作一道残影，那速度简直快到不可思议。

    他走后，许多道强大的气息朝着这边而来，叶伏天眉头皱着，看来，果然很烫手！

























































2 第1258章 盖圣王
    商氏部族的族长商兖看到万千手臂朝着他轰杀而来，他身体爆退。

    但见那千神臂延伸而出，一条条手臂化作旋涡风暴，将空间裹挟其中，仿佛无处可逃。

    商兖双手凝印，脚步停下，身躯光辉璀璨，一重重火焰之光环绕周身，护着身躯。

    风暴吞噬而来，两股火焰道意碰撞在一起，他被直接卷入到千神臂风暴之中。

    “轰……”一股恐怖的旋涡吞噬之力降临，商兖只感觉身体周围的火焰光辉化作火焰气流朝着对方身体而去，被疯狂的吞噬炼化掉。

    他脸色变得无比难堪，怎么可能会这样？

    他乃无暇之境，道火极为强横霸道，能够熔炼一切，任何靠近的攻击都要毁灭。

    对方的道火，竟然吞噬炼化他的道火，仿佛等级比他的道火要更高。

    除非，是借了夸皇传承秘宝。

    想到这，他神色阴沉，身躯之上的火焰气流被疯狂吞没掉来，他被埋葬于火焰旋涡之中，这片旋涡化作了一颗太阳，他便像是在太阳之火的中心区域，无穷太阳之火欲将他焚灭炼为虚无。

    “轰！”商兖本身便为火焰道体，太阳之火炼其身体，却一时间没能够焚灭，他浑身沐浴火焰，化作火焰神明般。

    其它地方，皆都在爆发滔天战斗，但吴庸在抵抗和攻击的同时，重点照顾商兖。

    商兖在七大部族的族长中算是最弱的，如今既然抓到机会，便一鼓作气，先将一人炼杀。

    这样一来，也能瓦解各部族的信心。

    商兖已经被笼罩在一颗太阳球体之中，太阳中心火焰出现赤红色，如血般红，让人感到触目惊心。

    甚至，商兖察觉到了危机感。

    叶伏天催动着太阳灵珠，一缕缕太阳真火凝聚而生，顺着吴庸的身体流动向商兖所在的空间，那真火垂落而下，洒在商兖的身体之上。

    这一刻，商兖只感觉他的火焰身躯发出嗤嗤的声响，在被灼烧炼化。

    “不可能……”

    商兖感知到这种变化脸色惊变，这不可能。

    他是涅槃，吴庸纵然借道，怎么能炼得了他。

    真火之光继续垂落而下，嗤嗤的声响不断，一道道更强的赤红色光束射落而下，直接刺穿了他的火焰身躯，他的身体在火焰之下变得虚幻，随后感觉到了一股剧烈的痛楚。

    “轰！”他一步踏出，身体冲天而起，烈焰焚天，想要脱离这片空间。

    外界，重楼战神吴庸双瞳扫视他所在的空间，眼瞳之中射出神火，疯狂垂落而下，庞大身躯之上的大道之火疯狂流动至其中，在外面，能够看到太阳内的商兖身体。

    祝崆等人看到这一幕脸色大变，只见祝崆凝聚一柄巨大的太阳神剑，刺穿虚空，朝着那方向而去，想要救下商兖。

    他们七大部族毕竟是一起来的，一荣俱荣。

    太阳风暴中射出无数真火线条，一点点的将商兖的身体吞噬，终于一声巨响，那颗太阳直接炸裂了般，商兖的身体竟融入了无尽火焰之中消失不见。

    被直接焚杀。

    “族长……”远处，商氏部族的强者脸色惊变。

    祝崆等人他们的眼神也都变了，吴庸，竟然已经能够杀死涅槃存在了。

    商兖虽然是七大部族族长中比较弱的存在，但曾经也是比吴氏原族长要更强的。

    九大部族，如今只剩下八大部族族长还在了。

    如若除掉吴庸，就剩下七大部族。

    而且，北黎氏的太多也显得有些摇摆不定，也许在看形势。

    他们没想到，七大部族前来拿人，竟然还被杀死一位涅槃，叶伏天能够借道给吴庸。

    这让他心里很不安，夸皇陨后，即便九大部族争斗不断，但对外依旧一致，因而才能够长期统治西境之地。

    如今，九大部族终于将要迎来大变故吗。

    当然，除了不安之外，还有愤怒。

    祝崆眼瞳盯着吴庸道：“九大部族之间同为一体，你竟杀死了商兖。”

    吴庸冷漠的扫了他一眼，动手的人是祝崆，如今指责他有意义吗？

    如若对方能杀他掠夺夸皇之物，会手下留情？

    绝对不会。

    “我在替夸皇清理门户，你们对夸皇传人出手，背叛夸皇遗命，已经是叛逆之身。”吴庸开口说道，既然双方各自选择了不同的立场，那么便只有走下去了。

    祝崆身体冲天而起，天穹之上璀璨的太阳光洒落在身，天地间陡然间诞生无穷无尽的太阳神剑，将浩瀚无垠的空间都包裹在其中，遮天蔽日。

    千叶城，无数人抬头，皆都能够看到这震撼一幕。

    许多人继续后撤远离这片战场，这里太危险了。

    祝崆，似乎不打算靠近，而是远程大范围攻击。

    不仅仅是他，另外六大涅槃人物皆都释放出自己的力量。

    伴随着祝崆手指指向下空，无穷太阳神剑垂落而下，诛灭一切。

    远处，有神圣的火焰巨龙咆哮而来，这一尊尊巨龙宛若真龙降世，冲向那些太阳神剑。

    伴随着轰鸣巨响声传出，一道身影踏步而行，他手持一根权杖，赫然乃是北黎部族的族长，北黎岳。

    “祝崆，你还要执着吗？”北黎岳到来之后看向虚空中的祝崆开口道。

    “你也选择他那一边？”祝崆盯着北黎岳道，之前，北黎岳态度便暧昧不清，在叶伏天他们出祖地之时，便曾帮叶伏天。

    如今，见到叶伏天能够借道于吴庸，便也站了出来，选择立场了吗。

    “你既心生妄念，想要掠夺，但你可曾想过，夸皇遗迹存在多年，九大部族既然无法得到，便注定不属于九大部族，叶城主入祖地遗迹，继承夸皇之志，纵然你不承认其地位，不愿追随，但为何不能给叶城主一些年时间，也许，他真能够带领九大祖地呢？”

    北黎岳朗声开口说道，他站在叶伏天一方，有公有私。

    叶伏天能得传承，天赋自然受夸皇认可，创造历史，未来不可限量，也许真有可能成为下一个夸皇。

    至于私，如今既已证明，九大部族难拿下对方，为何不顺势而为，交好叶伏天。

    祝崆神色冷漠，如今，叶伏天身边已经有三大涅槃人物了。

    吴庸、沈天战、北黎岳，而且，还不知道有没有隐藏夏皇界的涅槃。

    但真正让他们束手无策的是，叶伏天能够借道吴庸，发挥出涅槃巅峰的战斗力，他们无法靠近，拿不下叶伏天。

    今日七大部族齐至，本以为会是一场简单的战斗，却没想到会如此的艰难。

    而且，一位涅槃存在因此而丧命。

    但如今，双方已经是势成水火，骑虎难下了。

    不杀叶伏天，将来对方也迟早会找他们算账。

    如若以后叶伏天带着吴庸逐个击破，将是各大部族的灾难。

    这种情况下，今日不成也要成。

    想到此处，祝崆目光环视周围天地间的诸人，还留在附近的人，都是顶尖势力人物，有涅槃存在坐镇。

    他朗声开口道：“这一战诸位也看到了，叶伏天身上得夸皇传承下来的重宝，据吴氏部族的人亲眼所见，在我九大部族的祖地之门内，以及之中，夸皇传承之时，叶伏天曾借夸皇传承之物，吞噬了整片祖地之火，这才使得遗迹祖地消失，如今，他借给吴庸的力量，极有可能还只是吞噬的祖地部分力量，诸位自己想象下，那会是何物？”

    诸人听到祝崆的话都露出异芒，随后心中了然，难怪七大部族齐至，直接定叶伏天之罪名，想要强行将他带走，纵然是得到夏皇界也在所不惜。

    夸皇传承，再加上留下的秘宝吞噬整片祖地，这是何等可怕之物。

    耳听为虚，眼见为实。

    此时此刻，叶伏天借道吴庸，也印证了祝崆的话。

    若是他们能够得到，是否有机会在火焰道法之上更上一层，或者，感悟夸皇之意，冲击人皇境界？

    想到此，更多人眼神炽热。

    太阳火焰中的叶伏天则是眼神冷漠，凝视虚空中的祝崆，这是要跳动所有人，来对付他吗？

    这祝崆，知道七大部族难以做到，便开始借赤龙界的力量，让他成为众矢之的，歹毒至极。

    哪怕他们得不到，也要让他没有生路。

    “诸位今日前来，想必也都是有所耳闻，如今，何不一起出手掠夺，谁拿到，便归谁，如何？”祝崆继续说道，怂恿诸人出手。

    许多顶尖人物皆都意动，在一处方向，刑仇已经回到了盖圣王身边，身上受了不轻的伤势，因叶伏天他们的大战使得他们和余生间的战斗被迫中止。

    “叔父，你要不要出手一试？”刑仇对着盖圣王开口道。

    “你有兴趣？”盖圣王看向刑仇问道。

    “人皇遗物，且能吞噬祖地，的确有几分兴趣，即便我不修行火焰，也可以感受下，而且，此物必然价值连城吧。”刑仇说道。

    “好，你既然有兴趣，我便拿来送你。”盖圣王轻声说道，仿佛他决定出手的话，那宝物，便一定会是他的！

    PS：月票差距好小，随时可能被爆，求支持！































2 第1272章 魔琴
    悬浮于空的魔琴周围似跳动着可怕的音符，赤龙城的诸强者可是知道，这魔琴还是静止状态，若是有人拨动魔琴的琴弦，将会引动更可怕的魔道意志力量，随同音符绽放，威力骇人。

    在过往的桃花宴中，纵然有绝代风流人物，依旧承受不了几次音符的跳动，至于掌控弹奏魔琴，至今无人能够做到。

    “谁先试试？”赤殇望向诸人开口问道。

    在场的诸人，除了拿到桃花贴的人，他们同行之人，也是可以试的。

    只不过，同行之人，注定不会是主角而已。

    毕竟拿到桃花贴的人，皆为最出色的人物。

    “你去试试。”刑开对着他身旁的刑仇开口说道。

    他对这魔琴了解一些，这魔琴，对刑仇是一次考验。

    “好。”刑仇点头，随后迈步走出，来到了魔琴前。

    顷刻间，无数道目光落在他的身上，包括远处神山上的许多皇宫顶尖人物，目光也都望向刑仇。

    在赤河之战前，刑仇被誉为是第二个刑开，有着卓绝的天赋，必将强势踏入界王宫。

    但是，他在赤河之战遇到了余生。

    自那以后，曾被世人寄予厚望的刑仇，他的面前便始终有着一道不可逾越的鸿沟，许多人甚至在想，如若刑仇在赤河之战前遇到余生，他能不能破境入圣道，都是问题。

    余生，会让他怀疑自我。

    但无论如何，这刑仇也是极优秀的人物，许多人心想，他能够做到哪一步？

    身躯之上，大道光辉璀璨，和天地共鸣。

    他通体似有神光，那一道道绚丽的光环和天地大道一体，脚步踏出，他朝着魔琴走去。

    魔琴之中流动着的一缕缕魔道意志朝着他冲去，这一刻，刑仇只感觉被一股浩瀚魔威包裹，天地间的一切都仿佛变了，这里没有漫山的桃花，这是魔的世界。

    在他身前，出现了一道面孔，那不是魔王面孔。

    而是，余生。

    仿佛，这是他的心魔。

    “咔嚓。”刑仇双手紧握，一声轰鸣，继续踏步而行，朝着魔琴走去，那魔琴仿佛变得巨大，在这片魔岛空间，魔琴悬浮于天，七根琴弦都是如此的清晰。

    他手臂通体璀璨，光环环绕，朝前伸出，落在琴弦之上。

    手指一弹，顿时琴弦颤动。

    顷刻间，一股盖世魔威席卷而出，咆哮往前，刑仇像是看到余生化身盖世魔王，朝着他轰出一拳，狂暴的魔威似难以抗衡，他眼瞳泛着可怕的寒芒，怒喝一声，脚步再度一踏，稳住身形。

    手指拨动第二根琴弦。

    “轰……”一股更加狂野的力量席卷而出，刑仇身体被生生的震飞出去，摔倒在远处。

    他起身，目光望向前方，那魔琴依旧悬浮在那，仿佛一切都没有任何变化。

    刚才所经历的一切，更像是一场梦。

    “两声。”

    诸人神色肃穆，强如刑仇，仅仅拨动了两次琴弦便被震飞。

    这魔琴，与其说想要以之弹奏，不如说更适合用来考验意志的强弱。

    想要真正借之弹奏琴曲，这里的人，必然无人能够做到。

    看到这一幕刑开露出一抹失望之意，他对以前的桃花宴知道一些，以刑仇的实力，本不至于做到如此，但此魔琴音符攻击他人之意志，若是精神意志不够坚韧，被魔琴所侵蚀，便会感觉到魔琴的攻击更强，难以抵抗。

    看来，余生对刑仇的影响很大，已成为他修行路上的魔障。

    “你去。”刑开对着身旁的一人开口道，是盖煌的关门弟子华野。

    华野点头，迈步走出，来到魔琴前，刑仇目光望向华野，只见对方身上空间大道之意璀璨，撕裂剥离魔道意志力量。

    他脚步往前，一步步走近魔琴，来到那横于虚空中的魔琴前。

    手指隔空伸出，仿佛隔空扣向了魔琴的琴弦，直接拨动。

    顷刻间，琴音缭绕，却没有半点悦耳之意，而是咆哮之音，轰鸣作响。

    华野身体周围刮起金色的空间风暴，将之撕裂，他手指继续隔空伸出，扣向第二道琴弦，再次拨动。

    一股更加狂野的魔道气息席卷而出，无穷音符跳动着，似有一尊尊魔头入侵。

    华野脚步往前一踏，手指再次伸出，拨动第三跟琴弦，华野只感觉自己的精神意志都要被吞噬掉来，但他依旧没有罢休，手指再度一颤，第四道音符跳动。

    一声闷哼，华野身体被击飞出去，脚步趔趄，在地面上滑动了一些距离才停下来，显得有些狼狈。

    但比起刑仇，华野已经好太多。

    两人一道走回，刑仇微微低头，他明白兄长之意，刻意让华野刺激他。

    “上次赤河之战我便提醒过你，若是你不能自己克服，以后修行怕是难进寸步，莫说人皇之境，真我都难。”刑开对着刑仇说道。

    天赋，并非是修行的唯一。

    之后，各方强者陆续前往一试，最强之人，也只是拨动了五次琴弦，便无法承受那股威压。

    不过，那些拿到桃花贴的人，还未出手。

    直至，尹天娇迈步走出，拨动魔琴琴弦，她拨动了六次，突破了之前的极限，令人赞叹，那些拿到桃花贴的人，果然便是与众不同。

    舒皇之女舒紫，她踏步之时，浑身沐浴无比夺目的紫色雷光，霸道绝伦，和魔道威压抗衡，那片天地咆哮翻滚，周围形成一股可怕的毁灭气场，但依旧，也一样只是拨动了六根琴弦。

    之后，东皇宫段无极出手，同样也是六根琴弦。

    再之后，相皇界相择走出，这位打上桃花宴的人，踏步之时身躯之上光辉璀璨，和之前几人一样，也拨动了魔琴六根琴弦，让不少人赞叹，看来这相择也是天赋卓绝之辈。

    他被震退之后，目光扫了一眼叶伏天那边，隐有几分挑衅之意。

    叶伏天他们一行人，还不曾有人出手。

    余生扫了相择一眼，眼瞳霸道，随后迈步走出。

    他不懂琴，但只是拨动琴弦的话，既然其他人能做到，他也一样。

    “轰。”

    一步踏出，魔威翻滚，他朝前踏步，每一步，地面轰鸣，眼瞳可怕，仿佛化身魔瞳。

    靠近魔琴之时，他同样受到影响，进入到一股奇妙的魔道空间，仿佛，这里有诸多大魔，朝着他呼啸而来。

    然而他本就是修行魔道，身躯之上似有一尊盖世魔头虚影出现，强势踏步而出。

    他来到魔琴前，弹奏而出，魔威翻滚，咆哮而来。

    他仿佛没有感觉般，继续拨动第二跟琴弦。

    魔道气流怒吼咆哮，他眼瞳冷漠，再次拨动了第三跟、第四根琴弦，不退半步。

    第五根琴弦震荡，这片魔道空间在咆哮怒吼，可怕的气浪席卷而出。

    余生的身影巍峨如山，直接拨动了第六根琴弦。

    他只感觉有一股不可抗衡的魔道意志力量轰袭而来，使得他脑袋都为之颤动，但那双眼瞳似流露出不屈的霸道之意。

    虚空中风云呼啸，漫天桃花急速枯萎，魔琴和余生周围出现了一股可怕的魔道风暴。

    “铛……”第七道琴弦震荡，魔琴之上，仿佛有一尊盖世魔皇虚影出现，余生大喝一声，仰头望向对方，仿佛依旧不肯退让，但他的身体却还是被震退，不断在地面之上滑动着，轰隆隆的巨响声传出，躯体不断承受着撞击之力，双脚在地面上摩擦出一道印记。

    “好强。”

    诸人心颤，余生，第一位拨动魔琴完整七根琴弦之人。

    但即便如此，依旧不可能真正掌控弹奏这魔琴。

    界王榜上的强者，果然要更强一筹。

    “只是纯粹的拨动琴弦，根本不可能掌控得了魔琴吧。”此时，一道声音传出，诸人目光转过，说话之人乃是界王榜中的一位存在。

    谢青山，一位人皇界的皇子，谢皇之后。

    谢青山生得玉树临风，身形高瘦，风采卓绝，他开口说道：“历届桃花宴皆如此，七响，便是极限，但即便七响之后，结局还是一样，圣道之意志，又如何抗衡魔皇之意？”

    叶伏天暗暗点头，谢青山之言没错。

    只是拨动琴弦的话，根本不可能掌控得了魔琴。

    既然是琴，怕是需要以琴道与之共鸣。

    但想要得到魔琴之认可，谈何容易。

    赤殇也擅琴，但皇宫中也无人做到，显然他自己也一样。

    “谢师弟，所谓极，便是用来打破，以前没有人做到过，又如何知道以后没有人能做到，纵然明知无法掌控，但依旧可以一试。”旁边一人开口说道，说话之人是同在界王宫中修行的裴旻，来自其它人皇界的剑皇宫。

    他也是谢青山的师兄。

    “师兄所言极是，便欣赏上师兄能否有机会打破这七之极数。”谢青山微笑着说道。

    “好，且不论能否做到，试试也无妨。”裴旻毫不在意的一笑，随后迈步走出。

    他往前之时，剑意潇潇，笼罩天地。

    剑皇宫，被誉为赤龙界域第一剑道修行之地。

    那里，有剑皇存在。

    裴旻，从剑皇宫中走出，如今于界王宫中修行，是和刑开齐名的人物！



































2 第1292章 杀念
    叶伏天等诸多强者下神山之后，便各自赶回。

    凡叶伏天所过之处，皆有许多目光望向他们。

    千叶城有叶伏天和余生二人，可想而知其分量，如今，他们二人若是走在一起，怕是会成为夏皇界最受瞩目的存在。

    “叶兄。”叶伏天他们前行之时，又声音传来，叶伏天目光望向那边，见是段无极，便笑着点头。

    “有空来我东皇宫走走。”段无极笑道。

    “切磋？”叶伏天问道。

    “不了，不了……”段无极摆了摆手，切磋是不可能的，以前想想就算了，经历了桃花宴，切磋还是算了吧，怕是惹不起。

    而且，叶伏天旁边还有余生那尊大魔，这家伙，绝对不是什么善茬啊。

    这要打击来，他怕是够呛。

    “喝酒，恩，喝酒。”段无极想着开口说道。

    叶伏天听到他的话笑了笑，微微点头：“好，以后我若前往，殿下可不要不认识了。”

    “今日桃花宴之后，赤龙界之地，还有几人不是你叶伏天，怕是以后想请都难了。”段无极爽朗笑道，他说的自然是实话。

    桃花宴被誉为天下第一宴，很快桃花宴所发生的一切便将传遍赤龙界。

    千叶城城主叶伏天以及余生两人，想不出名都难。

    叶伏天笑了笑，段无极挥手道：“走了。”

    说罢，他直接转身离开这边，准备启程返回东皇宫。

    各方之人皆都返回，浩浩荡荡的强者御空而行。

    “这段无极倒算不错，上次在夸皇遗迹帮了你一次，也没有嫉妒你夺了夸皇传承。”夏青鸢低声说道，叶伏天点头，段无极心性比较洒脱，这点和刑开不同。

    也许，是因为他们成长的环境吧。

    段无极贵为皇子，没什么需要和别人争的，他拥有的一切都是最好的。

    刑开，他则是肩负着责任，也许一切都想要做到最好，成为那最耀眼的人物。

    他骄傲、自负，虽言世间之人谁能不败，但当他战败之时，却并没有表现出他所说的那样坦然气度。

    “恩，值得结交。”叶伏天点头道。

    “还有尹天娇，也还不错。”夏青鸢看向前方轻声道。

    “…………”

    叶伏天神色古怪，这是谁跟谁？

    和尹天娇有什么关系吗。

    就在这时，身后一股澎湃气息滚滚而来，他们已经离开皇宫有段时间，这股气息才涌来。

    感受到这股气息，叶伏天他们回过头看了一眼，随叶伏天他们一起而来的有两位涅槃境的强者，原千叶城城主沈天战以及吴庸。

    夸皇遗迹引发了千叶城之战，虽然成功将对手击退来，但是，他们却不敢一瞬便彻底放松下来。

    因而此行叶伏天参加桃花宴，千叶城有两大涅槃随行。

    但这时，两大涅槃强者皱了皱眉，他们也回过头望向远处方向，轻声道：“是古皇城的人。”

    远处，风云呼啸，一道道身影朝着这边而来，也没有掩饰什么，为首之人，赫然便是刑开。

    这一行人瞬间赶上了叶伏天等人，在旁边而行。

    叶伏天继续往前，没有理会，依旧踏步。

    却见此时，刑开开口说道：“桃花宴上表现不错，不知真实实力如何？”

    他目光缓缓转过，望向叶伏天所在的方向。

    叶伏天也看向他，笑着道：“自然也不错。”

    “那要试过才知道了。”刑开话音落下，身体直奔叶伏天而行，一股强横的气息释放而出。

    叶伏天身边的人皱了皱眉，有人想要拦截。

    叶伏天眼神中闪过一道冷意，这刑开是何意？

    他脚步一踏，便直奔刑开所在的方向而去，参同契瞬间爆发，一股恐怖气息笼罩周身。

    叶伏天虽在桃花宴上表现抢眼，但他却不会自大到认为自己便能胜过刑开。

    刑开好歹也是平上届记录的人，而且真实的境界是真我圣境，比他整整高一境。

    圣道之境，一境之差乃是巨大鸿沟，更何况刑开本身便是叱咤风云的人物。

    一道大掌印呼啸而至，掌印之上吞吐出璀璨光辉，蕴藏极其可怕的战意，掌印的速度极其的快，一瞬降临而下。

    叶伏天抬起手臂，脚踏虚空，黄庭拳意爆发，连续破空，十一道拳芒仿佛化作一体，轰向大掌印。

    一道轰鸣之音传出，大掌印和拳芒一齐崩灭粉碎。

    刑开踏虚空而行，竟爆发出刑天战意。

    顷刻之间，一缕缕战意光辉席卷天地，他身躯之上出现战意光环，和天地大道共鸣，无数大道光辉流动至他身躯之上，形成一尊战神般的虚影，仿佛全部由战意凝聚而成。

    不仅如此，就连整片天地皆这般，叶伏天身体周围，仿佛也同样被刑开的战意所覆盖在那。

    诸多战意直接化作一巨大无比的大手印，直接从苍穹扣杀而下，仿佛由那尊战神爆发而出，叶伏天只感觉身体周围像是被禁锢了般，那垂落而下的光辉覆盖了这片天，手掌印从天而降。

    “轰！”参同契爆发之时，身体所化的大道炉鼎中一柄柄戟字符出现，化作神戟扶摇而上，从中，甚至炼出一柄巨大的时空之戟，被他直接握在掌心。

    戟光流动，叶伏天一步踏出，似将不久前所学直接运用于战斗之中。

    时空之戟笔直的刺出，直接轰在那垂落而下的大掌印之上，无尽戟光流动，化作一点。

    顿时，那蕴藏恐怖战意的大掌印上出现一点裂痕，戟光不断对着这一点呼啸冲出，顿时一道道空间裂痕出现。

    “砰。”一道可怕的炸裂声响传出，时空之戟和那道垂落而下的大手印一道崩灭。

    刑开迈步而行，一步步走向叶伏天。

    大道掌印不断凝聚而生，遮天蔽日，他身后那尊战神虚影之上，仿佛有无穷掌印之光出现。

    天地间风云呼啸，仅仅是他身上的那股滔天战意，便能够将人压垮来，令人生出窒息之感。

    叶伏天站在刑开身前，他感觉到了一股极为可怕的压制力量，来自刑天战意的压制。

    他看向刑开的眼睛，目光穿透那双冷傲的眼瞳，似想要看穿刑开所想。

    他从刑开的眼里，看到了冰冷的杀念。

    感受到这股杀念，他眉头紧锁，这刑开，想要当众将他格杀于此？

    远处，不断有呼啸之音传出，那些从桃花宴离开的强者似乎感知到这般的动静纷纷朝着这边而来，汇聚于这片浩瀚区域。

    到来之后他们看向战场，都露出一抹饶有兴致的神色。

    刑开竟然和叶伏天在战斗？

    这是发生了什么。

    莫非，是刑开不爽于叶伏天的表现，想要教训于他？

    以此方式来证明自身的骄傲。

    只不过，刑开终究是真我之圣，境界高于叶伏天，即便战胜叶伏天，也并不能证明什么，反而诸人会认为他嫉妒叶伏天。

    这时，那股遮天蔽日的掌印同时垂落而下，盖住了那片天。

    这刑开，还真是一点不手下留情。

    这一刻，叶伏天像是要被遮天蔽日的大道掌印埋葬在里面。

    叶伏天参同契爆发到极致，璀璨的光辉闪耀，手中长戟出现，当掌印轰下之时他瞬间杀伐而出，将之摧毁，但一次碰撞，他的长戟便被那战斗掌印轰得震荡。

    而此时垂落而下的掌印，像是没有穷尽般。

    这显然，比他在桃花宴上和刑开的战斗更难，桃花宴上，刑开压制了道意，然而此时此刻，他没有丝毫手下留情。

    “砰、砰、砰……”叶伏天身体不断闪烁挪移，一次次长戟刺杀而出，不断将那些掌印崩灭粉碎，同时以步法躲避。

    刑开冷哼一声，脚踏天穹，战胜虚影璀璨至极，他手掌朝着下空压下，顿时那凝聚而生的战神仿佛也随他一起，掌印压下。

    顿时，叶伏天头顶上空无穷掌印仿佛化作一体，化作一道真正的战神印，天地轰鸣，一切尽皆要碾压粉碎。

    叶伏天身体在掌印下方，无数长戟同时破空轰在那无边巨大的掌印上，却被那不可一世的战意光芒直接碾碎来。

    叶伏天抬头，感受到这股威压，手掌中圣器时空之戟出现，吞吐出大道光辉，以道意凝聚的战戟，必然直接崩灭粉碎。

    “嗡。”叶伏天身体冲天而起，身体化作一道幻影般，时空之戟刺杀而出，天地轰鸣，一切尽皆要化作废墟。

    这一戟刺在那垂天掌印之上，却没有能够将之破碎，掌印宛若真正的天威，抹平镇杀世间一切，掌印之上竟有无数战意所化的金色闪电垂落而下，劈向叶伏天身体。

    那片空间，充满了无比狂暴的毁灭力量，要将叶伏天的身体湮灭埋葬。

    “找死。”刑开眼瞳中闪过一道冰冷的光芒，竟然敢硬接他的攻击，刑天战意化毁灭劫光，谁能阻挡？

    看到那毁灭之光周围浩瀚空间许多强者都愣了下，随后心脏猛的跳动了下。

    他们忽然间意识到，刑开根本就不是想要和叶伏天切磋。

    他分明是，想要杀叶伏天。

    正如他们所想的那样，纵然切磋战胜叶伏天有何意义，不过是境界欺压。

    刑开，竟然想直接将叶伏天抹杀，好果决狠辣的手段！

































































2 第1324章 传说
    九州，百国之地，南斗国，东海青州城。

    这座岛城一如既往的宁静，虽说青州城在南斗国的地位早已今非昔比，但安静的岛城依旧像是世外之地般，鲜有风雨。

    宁静的岛城，青州湖畔依旧是那样的美，湖畔中游船画舫络绎不绝，尤其是傍晚时分夜幕来临前，更显热闹，青州城许多人都会聚集于此，欣赏美景。

    在湖畔旁一座宅院前，有两道身影正在下棋，凉风习习，格外的舒服，周围时而有人投去目光，不过却也不会打搅，这种场景，他们早已经习惯了。

    “爹，你这子又落错了，看来你再下十年也不是花叔的对手。”旁边还有一位看起来三十左右的美丽女子，脸上的笑容似乎依旧保持着淳朴，岁月在她身上似乎并没有留下太多的痕迹。

    “哈哈，年纪大了，越来越容易大意。”秦帅笑着说道。

    “好像你年纪不大便能赢我？”对面的中年男子微笑着开口，正是花风流，他身上有着几分沧桑之意，不过那张脸依稀能够看出他年轻时是怎样的风流人物。

    “你这张嘴，真是一点不留情。”秦帅笑着道，说着继续落子道：“这局，还没完呢。”

    “秦叔这么多年还没习惯吗。”一道清爽的笑声传来，秦帅疑惑的转过目光，便见青州湖一叶扁舟之上，有一位白衣青年靠岸，随后迈步朝着这边走来。

    这青年一袭白衣，银发如雪，整个人似与这片天地融为一体，仿佛他的出现，丝毫没有违和感，就像是这里的一部分。

    他身旁的秦伊则是站起身来，呆呆的看着那突然间出现的青年身影，他比以前更显卓绝，那种气质，仿佛已经超然于世外。

    花风流也同样看向他，先是愣了下，随后笑了笑，目光转过，继续落子，口中嘀咕道：“不在外好好修行，跑这么远干什么？”

    “怕您不小心便老了。”叶伏天走到这边，蹲下身子，目光落在棋盘上，道：“十年了，您就不想我回来看看？”

    他这一走，已经十年时光。

    “不想。”花风流道。

    叶伏天苦着脸，太无情了吧。

    “前几天谁还唠叨着伏天那臭小子一走就是十年，真是不孝啊，还托我哥去东荒境那边去打听打听，怎么今天就变了。”一道身影端着杯子走出来，昔日的南斗国第一美人身上如今也同样有着了岁月的痕迹，虽然依旧好看，但却已生出了皱纹。

    “师娘。”叶伏天看到师娘的模样感觉有些心酸，他的确不孝。

    “什么时候的事情，我怎么不记得了？”花风流否认道。

    南斗文音走过来瞪着他，随后看向叶伏天，眼睛微有些湿润。

    她早已经将叶伏天这女婿当做亲生儿子一样看待。

    “师娘你怎么哭了，我这不是很好吗。”叶伏天接过南斗文音手中的水杯道：“师娘，我来。”

    “没哭，见到你好好的，师娘高兴。”南斗文音颤抖着伸出手，轻抚着叶伏天的银发和脸颊。

    这位早已经是九州之王的绝代青年，此刻在她眼里却只像是个孩子般。

    “你输了。”秦帅忽然间笑着开口说道，花风流看向棋盘，原来刚才他落子出现了致命的失误。

    “不下了，被那小子坏了心情，这盘不算。”花风流将棋子搅乱道。

    南斗文音灿烂一笑，这老家伙，嘴上说不想，怎么还会下错棋？

    “都是弟子的错。”叶伏天笑着将水杯递给花风流道：“您老喝茶。”

    花风流接过，叶伏天又将另一杯递给了秦帅。

    “师姐，你还是这么年轻好看。”叶伏天看着旁边的秦伊道。

    秦伊看着他，脸上同样笑容灿烂，眼眶略微有些湿润。

    他才是和当年一样，除了气质更为出众，像是没什么变化般。

    “噗。”花风流的手在叶伏天的脑袋上敲打了下，道：“当你岳父不存在啊。”

    “我错了。”叶伏天苦着脸。

    几人都笑了起来，花风流自己也笑了。

    时间是治疗伤痛最好的良药，十年了，花风流也渐渐走了出来，秦伊也像是他女儿一样，时常会来陪他和南斗文音聊聊天。

    “去湖边走走吧。”花风流站起身来，朝着青州湖走去，叶伏天跟在身边。

    夜幕降临，青州湖畔却反而越发热闹，游船越来越多，时而有人看到花风流和秦帅都会露出尊敬的神色，不过却都不会打搅。

    也有人注意到叶伏天，都会忍不住多看几眼，这青年的气质，仿佛一眼便让人难以忘记。

    不过，相隔十余年，青州湖的人大多都是青年男女，许多人都没有意识到，这位银发青年的出现意味着什么。

    毕竟十年对于一座小城而言，实在太久。

    “现在在哪里修行？”湖畔，花风流轻声问道，旁边南斗文音安静的站在那，秦帅和秦伊则在另外一方。

    “赤龙界，刚回了一趟夏皇界，所以回来看看老师和师娘。”叶伏天道。

    “界吗。”花风流喃喃低语：“一定很远吧。”

    “嗯。”叶伏天点头：“很远很远。”

    “现在，修行到什么境界了？”花风流又问道。

    “圣境。”叶伏天回应，花风流点头。

    圣，便是当年九州之地最强的境界，他自然是清楚的，如今，叶伏天已经到了这一境。

    只不过，想到叶青帝的雕像，圣境，距离目标应该还很遥远吧。

    “伏天，这些年，一定经历了很多事情吧，老师和师娘想听听你的故事。”南斗文音轻声说道。

    “好，那我慢慢说。”叶伏天轻轻点头，随后从离开之时娓娓道来。

    他提到了夏皇、谈到了夏青鸢、又说到了离皇界、大离国师，还有赤龙界等等。

    微风徐徐，青州湖畔有烟火绽放，格外的美。

    叶伏天娓娓道来，聊着聊着一行人坐在湖畔边，花风流他们都安静的听着，微风中，只有叶伏天的声音。

    每一段故事，都像是一段人生般，即便没有亲生经历，花风流他们依旧会有心惊动魄之感，时而为叶伏天担忧、时而为他而高兴。

    “国师是值得敬重的长者，比我更有资格称师。”花风流轻声道。

    “每一个阶段遇到的老师，都是最好的，都值得敬重，不过老师您可是我第一位老师，还是岳父大人，应当排在第一。”叶伏天道。

    “这马屁功夫倒是没有落下。”花风流道，随后想起了什么，道：“青鸢公主，不要辜负了别人。”

    叶伏天诧异的看向他，只见花风流笑着道：“夏皇也会是个好岳父。”

    叶伏天看着花风流脸上的笑容，他知道老师是真心的，他想说什么，却并没有开口，他想告诉解语也许还活着的消息，但又怕这渺茫的希望将来会破灭，从而徒增悲伤。

    因此，他终究什么也没有说，目光望向青州湖。

    前方出现了不少游船画舫，有一叶小舟缓缓行来，不少人围绕在那边，显得格外的热闹。

    小舟上有着一位十**岁的少女，出落得亭亭玉立，非常美丽，周围的许多青年都是在看她。

    这女子，乃是如今青州城第一美人，沐府的沐诗雨。

    沐诗雨似乎是看到了花风流他们，小舟朝着这边而来，片刻便来到了近前，她也看到了叶伏天，那英俊无瑕的容颜，超凡的气质，以及一头银色长发，都充满了故事，而且那双眼睛，是那般璀璨。

    她有过太多追求者，见过青州城许多风流人物，但看到眼前青年的第一眼，平静的心竟微微跳动着。

    不过她并非是因叶伏天而来，目光转过，她看向花风流，微微欠身道：“诗雨见过先生。”

    “诗雨姑娘。”花风流微微点头回礼。

    “诗雨是真心想拜入先生门下，无论是琴棋都行，恳请先生收诗雨为弟子。”沐诗雨欠身行礼道，彬彬有礼。

    在青州城，花风流地位超然，九年前，有一位平凡少年被他看重，随后离开青州城，一年前回来，竟已成为王侯级的存在。

    这种级别的人物可为一国天子，然而回来之后，他第一件事便是前往花风流府中跪拜行礼。

    这件事被青州城誉为一桩美谈。

    “诗雨姑娘，我已经对你说过不收弟子。”花风流回应道。

    “那我能否侍奉于先生身边？”沐诗雨依旧客气。

    花风流摇了摇头：“诗雨姑娘请回吧。”

    沐诗雨露出一抹失落之意，这时叶伏天开口道：“老师，我们回去吧。”

    “嗯。”花风流点头，一行人起身离开这边。

    沐诗雨一愣，她看向叶伏天，然而，那银发青年却并未看她一眼，仿佛，她的美貌并不那么吸引人。

    她显得有些失落，不是不收弟子吗？

    然而，这银发青年为何称他为老师呢。

    叶伏天他们往回而行，花风流开口道：“好了，你该走了。”

    “老师，不用这么急着赶我走吧？您真忍心？”叶伏天有些无语道。

    “老了，我和你师娘都喜欢清静，可不想被围观。”花风流轻声道，叶伏天已经露面，青州城的人很快便会反应过来谁回来了。

    叶伏天心中叹息，他停下脚步，花风流和南斗文音都看着他。

    “老师，师娘，那弟子走了。”叶伏天开口道。

    “快点，留在这碍眼。”花风流摆了摆手道。

    南斗文音眼睛微有些湿润，但依旧点了点头。

    叶伏天对着两人微微躬身，随后又对着秦将军和秦伊挥手，转过身，身形一闪，便冲天而起，化作一道星辰，直冲云霄。

    花风流抬起头，看着那越来越暗淡的星辰之光，眼睛也微有些湿润。

    “走了。”很快，那一点光亮便彻底消失不见，南斗文音拉着花风流的手，看着他眼睛道：“不是很潇洒吗，怎么也流泪了。”

    “风太大，迷了眼。”花风流拉着南斗文音回了院子，秦帅和秦伊看着两人的背影，笑着笑着便像是眼睛也有些湿润，转身离去。

    …………

    青州湖，沐诗雨登上一艘大船，一位中年在旁边等她，看到她眼中的失落，道：“又被拒绝了？”

    “爹，先生应该是真的不想收我为弟子吧。”沐诗雨轻声道。

    “当年先生女儿也是青州城最美的女子，你多去去，总会有用的。”中年笑着道。

    “可是，刚才先生身边已经有一位青年，称其为老师。”沐诗雨道。

    “青年，什么青年？”中年皱眉道。

    “一位银发青年，生得非常好看，而且气质非常出众，我从未见过如此出众的青年，看到我，眼神没有一丝波澜，甚至不愿多看一眼，和其他人都不同。”沐诗雨脑海中依旧回荡着青年的模样，那样的人，仿佛看一眼，便难忘记他的容貌。

    “银发，气质卓绝，老师……”中年颤抖着身体，随后回过头颤声道：“快，去花先生的住处。”

    “爹，你怎么了？”沐诗雨还是第一次见到父亲如此失态。

    甚至，身子都在颤抖，双腿像是站立不稳般。

    中年看向她，双手抚摸着她的脸颊，道：“诗雨，你见到的银发青年，极可能是九州的传奇，九州之王。”

    沐诗雨听到父亲的话内心如遭电击，身体也轻微的颤抖着，她缓缓转过身，望向来时的地方。

    那流传于青州城的传说，是那样的遥远，但此刻，却又像是那样的近。

    他，便是那传说中的主角吗！





























































2 第1355章 天宫来人
    当然，身为第一个打破戊土神山极数之人，叶伏天也拥有这样的资格。

    阶梯之上，紫冥皇身体周围其它方位的人皇目光也都看向叶伏天，看来今日，紫冥皇要收到一个好苗子，将来好好培养的话，应该是不会比张长青差的。

    此人，未来或许和张长青有一场争锋，关乎戊土一脉继承人之争。

    在这些人皇身边，也都各自带了一些传人来此，看向叶伏天的神色则透着几分饶有兴致之意，他们都是曾经在八大神山创造过辉煌的人物，也不知这戊土神山破极数的人物，真实手段如何？

    叶伏天看向上空的身影，只见他对着紫冥皇躬身行礼，开口道：“陛下，晚辈闯戊土神山，便是想要见拜见陛下，有一事相求。”

    “哦？”紫冥皇露出一抹异色，周围之人也都有些好奇。

    “你说。”紫冥皇道，既然他打算收叶伏天为弟子，寻常事情，他自然是会答应的。

    “陛下恕罪。”叶伏天再次行礼道：“之前，紫冥宗之人于齐皇领地带走了一人，我听闻如今便在紫冥宗内，此人名为顾东流，是我师兄，虽不知师兄身世，但对于此师兄自己也是一无所知，于下界天修行一步步走到今日，还望陛下不要为难师兄，能够放他自由，若是陛下有何想问的，相信我师兄定然知无不言。”

    叶伏天的话使得浩瀚天地陷入了安静之中，今日在紫冥城最重要的两件大事，一件是戊土神山的开启，另一件就是如何处置顾氏后人。

    如今，戊土神山开启打破极数的人，竟然，也是为了顾氏后人而来。

    而且，两人还是师兄弟关系。

    这世间之事，还真是巧。

    师兄有着非凡的身世，师弟也天赋卓绝。

    大概，不平凡的人物之间，便注定会有着某种联系。

    张长青也露出一抹异样的神色，他看着叶伏天，终于明白叶伏天对自己的冷漠态度并非是想要挑战他的地位。

    而是因为，是他亲自带走了顾东流。

    叶伏天打破戊土神山极数，若是他提出其它要求，张长青以为师尊都会满足他。

    但是，他却提出释放顾氏后人。

    显然，这根本不可能，恐怕如今的局面，他师尊自己，也已经是身不由己了，且看今日八大正统人皇齐至，是为谁而来？

    更何况，叶伏天在这种场合向紫冥皇提出这要求，多少有些让师尊为难了。

    毕竟，这件事若是从理来看，紫冥皇命人前去拿一个晚辈，本身并不是一件很光彩的事情，叶伏天请求放人的话，也应当放人，毕竟叶伏天也说了，顾东流自己都不知身世，就如普通修行之人，人皇何必为难。

    但正因为此，反而会让紫冥皇难做。

    “当年顾氏之事，想必你也不是那么清楚，虽说他是你师兄，但既身为顾氏后人，便牵扯太大，非一言两语能够说清楚，我不会太为难你师兄，只是，目前人还不能交给你，即便真的交给你，你也守不住。”

    紫冥皇对着叶伏天开口说道。

    叶伏天自然猜到了结局，他知道仅仅凭借他几句话，想要让对方释放三师兄本就是不可能的事情。

    然而，至少要探知他们的态度。

    “陛下乃是人皇，紫霄天宫八大正统之一，其余诸前辈也一样，都已超然于世外之人，顾氏当年之事我也听说了一二，但这一切，我三师兄毫不知情，也只是传承着一脉香火而已，人皇者，有包容天地万物之度量，还请诸位陛下能够放下当年之事。”

    叶伏天躬身下拜道，自始至终他的语气都极为客气，没有半点不敬，只是请求。

    他知道自己面对的是谁，也很清楚的明白自己和对方的差距，天下理虽大，但拳头才是决定一切的，他若是敢直接叫板，别说救三师兄，死都不知道怎么死的。

    紫冥皇看着叶伏天，这青年看似客气敬畏，但他却如何看不出来，这叶伏天倒是颇有心计，如此言语，若是继续将顾东流留在手里，也不太好太过为难。

    否则，面子上不好看。

    只是，叶伏天终究小觑了顾氏后人在天谕界的影响力。

    “顾氏当年之事你不清楚，我紫冥宗自会处理好，如今，师尊问的是你是否愿意拜入紫冥宗，入师尊门下修行。”这时，紫冥皇身后张长青开口说道，事实上，诸人已经看出来，因为顾东流的缘故，叶伏天可能暂时是不会入紫冥皇门下的。

    如今张长青这么一问，这是逼着叶伏天正面回答。

    “若陛下能够放我师兄，让其留在紫冥宗修行也行，晚辈便也愿入紫冥宗，追随陛下座下修行。”叶伏天躬身拜道。

    紫冥皇如若愿意放人，并且护三师兄安危，那么便也值得信赖，他入对方门下修行，自然也就没什么不妥。

    紫冥皇看着叶伏天，八大正统的其它人皇也都露出一抹有趣的神色。

    这叶伏天，怕是让紫冥皇有些为难啊。

    打破戊土神山极数之人，却因为紫冥皇拿下顾东流不肯放人，而没有拜入他门下，恐怕会引人议论。

    “放肆。”

    张长青冷叱一声：“师尊收徒何等大事，你却以之为交易？”

    紫冥宗的人都盯着叶伏天，紫冥皇收亲传弟子，是因为叶伏天的天赋。

    但叶伏天，却想着紫冥皇放人。

    叶伏天冷淡的扫了张长青一眼，这张长青，在故意挑动是非，让局势恶化。

    “陛下，晚辈并未有此意，只是希望师兄能够安然无恙。”叶伏天对紫冥皇解释道。

    紫冥皇挥了挥手，道：“你的意思我明白了，下去吧。”

    打破神山极数，他自然愿意收其为传人培养，将来紫冥宗又会多出一位强大存在。

    只是，顾东流之事，却不是这能够比拟的。

    而且，如今即便是他，也已经难保住顾东流了。

    叶伏天听到紫冥皇的话便明白今日想要让紫冥皇放人是彻底没有希望。

    他看着紫冥皇，随后微微点头，身体退下。

    “你们其他人若是愿意的话，可入紫冥宗修行，若是不愿，现在也可自行离开。”紫冥皇对着阶梯上其余人群开口说道。

    诸人听到紫冥皇的话便知道，因为叶伏天的事情，紫冥皇心情也不那么好。

    让他们直接决定，丝毫没有任何废话。

    绝大多数人，都愿意入紫冥宗修行，只有寥寥数人拒绝了。

    叶伏天回到下方之地，沉默着站在那。

    显然，即便打破了神山极数，分量似乎依旧远远不够，这样的天赋，也不足以让紫冥皇为他放人。

    “尽人事，听天命。”旁边，齐玄罡低声说道，夏青鸢也看向他，叶伏天已经在尽力了。

    只是，他如今的身份地位，和这些高高在上的人皇相比，实在还差太远，根本不足以影响到对方。

    哪怕是他承受天雷千道，创造戊土神山历史。

    “嗯。”叶伏天轻轻点头，没有说什么。

    以他如今的能力，只能做到这里，甚至，不敢去质问什么，这就是实力的差距。

    “可惜了。”

    虽然此时是其他人决定是否入紫冥宗修行，但更多的人依旧关注着叶伏天。

    他承天雷千道，种下戊土冥雷道印，入紫冥宗对他而言是最好的，但因为他师兄的事情，不入紫冥宗，令人有些惋惜。

    这还是历史上，第一位创造了记录，却没有拜入八大正统门下之人吧？

    “紫冥，顾氏后人，你打算如何处置的？”就在这时，终于有人开口问道，叶伏天等人都盯着上空紫冥皇。

    紫冥皇，打算如何处置顾东流？

    “别急，应该快到了。”紫冥皇开口说道，这让其他人皇一愣，看向紫冥皇。

    看来，紫冥皇果然还是打算将人交出去。

    他们，怕是无法染指了。

    他们自然明白，若是紫冥皇要交人的话，那么只可能是交给那里。

    天谕界雷法正统，紫霄天宫。

    紫霄天宫要带人走的话，他们根本不可能再插手。

    之前他们询问紫冥皇是否从顾氏后人身上得到什么，紫冥皇什么也没有回答。

    至今，都是未知悬念。

    此时，苍穹之上有雷光闪耀出现，晴空万里的苍穹，陡然间有神雷之光闪耀。

    无数人抬头看天，内心震荡着。

    只见一道道闪电划过天穹，下一刻，一道道身影出现在人群的上空之地。

    那一行人仿佛乘闪电而来，就那么凭空出现，前方一行人气息可怕，尤其是那为首之人，站在虚空之上，便给人一种不可抗衡之感，似与天地雷道一体。

    八大正统的人皇纷纷站起身来，目光望向上空之地，神色肃穆。

    “紫霄天宫。”阶梯下方，无数人心颤不已。

    天下雷法，尽出天宫，八大雷法正统，实则都是传承至紫霄天宫。

    如今，紫霄天宫亲自降临。

    “紫冥，人在何处？”虚空之上，那为首之人开口问道。

    “带人出来。”紫冥皇开口说了声，下方的叶伏天脸色有些苍白，紫霄天宫到来，一句话，紫冥皇便要交人！



























































2 第1383章 交易
    狐幺儿眼睛看向夏青鸢，天狐一族智力非凡，自然听的明白。

    夏青鸢目光和她对视一眼，看到狐幺儿的那双眼睛，心中暗道不愧是狐狸精。

    即便她是女人，都能够感觉到这双眼睛勾人。

    “诸位殿下和叶公子都是贵客，请里面请。”狐幺儿目光移开，微笑着说道，寻常妖族强者到来，天狐一族是不会亲自派遣核心弟子迎接的。

    统治天妖城的朱厌妖皇，可不是寻常大妖，其实力可是极为强横的。

    朱照点头，狐幺儿带着一行人朝着人群内部走去，穿过外围空间，外面的妖兽和人类都少了许多，前方有一块独立的区域，被围了起来，寻常妖族是不能踏入的，只有身份不凡的妖兽或人类修行者，才有资格来到这里。

    叶伏天扫了一眼人群，不由得露出一抹异色，他竟然还看到了熟人，紫霄天宫的强者，竟也在这里。

    看来，也在为踏入起源山脉做准备，想要请天狐一族的强者帮忙。

    紫霄天宫的人自然也看到了叶伏天他们，神色略显有些冷漠，叶伏天带人挑紫霄天宫，这件事，怕是过不去了。

    而且，叶伏天竟然已经和朱厌妖皇太子混在一起了。

    看来那日之后，他们就同行了。

    其它妖族强者也同样扫了朱照他们一眼，不过并没有太在意，能够到这里的人，身份都不一般，纵然知道朱照的身份，也不会太在意。

    “今天我们天妖宫有几件好东西，都是来自起源山脉，诸位殿下和叶公子可以看看有没有兴趣。”狐幺儿声音极为温柔，还透着一股奇特的魅力。

    叶伏天他们都听着非常舒服，只有夏青鸢始终冷着脸，时不时扫向狐幺儿。

    而且，这里不仅仅有狐幺儿在，其他大妖和人类身边，也都有一位天狐族的女子，皆都是人间绝色，这种与生俱来的颜值，恐怕人类修行女子都会嫉妒。

    “这么巧吗？”叶伏天笑了笑，如今因起源山脉之事风起云涌，许多顶尖人物前来想要让天狐族帮忙，天狐一族却拿出起源山脉的宝物出来。

    这种时刻，无疑能够更好的推高其价值。

    此时，前方有人朝着这边而来，一位浑身皆白的天狐族老者走在最前方，后面不少女子抬着一颗乾坤树，乾坤树的树枝之上挂着一件件奇特之物。

    天狐族的强者将之放在人群前方，那白发白须白衣的老者看向诸人，开口道：“乾坤树上之物皆都来自起源山脉，不过，具体用处和能力不详，在场的诸位可以公开交易。”

    周围妖兽和诸人的目光都看向乾坤树上的宝物，旁边狐幺儿道：“若是公子想要仔细看看，可以和幺儿说一声，我会去将之取来让公子近距离看清楚。”

    能够来到这里的人，有资格近距离观看这些宝物，从而判断其价值。

    “不过我要提醒叶公子一声，这些宝物有可能远远高于交易价格，但也同样可能一文不值。”狐幺儿温柔说道。

    “天狐宫的交易这么与众不同吗？”叶伏天笑了笑，人类交易之地，主人会先行判断宝物价值而后开个底价。

    在这里，似乎不太一样。

    “恩。”狐幺儿轻轻点头：“这些东西都是来自起源山脉，那里有很多宝物都极为不凡，但也有普通之物被我们捡到带出来，需要自行判断其价值再出价，我们天狐宫都是没有动过的。”

    “明白了。”叶伏天笑着点头，不过，天狐宫想必不会做亏本的买卖吧，极有可能预先有一个评估。

    他看向乾坤树上的一些宝物，都有些奇特，譬如，有一个巨大的妖兽蛋，上面似乎还有封印，意识无法入侵，怕是不好判断里面究竟是什么。

    有一柄生锈的刀，而且有裂痕，但依旧能够窥探出这把刀的原貌必然极为霸道，而且，锈迹刀锋之上，隐隐还弥漫着一股刀意，像是多年来都不会腐朽消散，可见当年这把刀的刀意之强。

    这把刀旁边则是一柄有着生锈剑鞘的剑，剑和剑鞘之间似乎有一道缝隙，从这道缝隙之中，隐约能够看到一道强光射出，但却也感受不到气息，很难推测出是什么级别的剑。

    在旁边，则是有一截骨头，没有任何的气息，也不知为何会被挂在那里。

    “诸位可以挑选看看。”白发老者对着诸人开口说道，他自己也将位置让出，后退到乾坤树的后面。

    “剑给我看看。”叶伏天手指指向那柄有着生锈剑鞘的剑开口道。

    “好。”狐幺儿点头，往前走去，她将剑取过来到叶伏天身前，双手捧在那。

    叶伏天眼神中闪烁着一缕奇异的光芒，意念入侵其中，却被一股无形的剑意所挡住，天狐族的老者安静的看着这一幕，叶伏天想要看到里面的情况，又怎么可能。

    片刻后，叶伏天抬头看向天狐宫老者道：“什么价？”

    “这柄剑，我天狐宫从起源山脉拿到之后一直不曾动过，这也是天狐宫所有交易之物的规矩，只要拿出来交易之物，就一定是原封不动的，因此，天狐宫也不知道它究竟是什么级别，但我们天狐宫有一个预估，此剑，有可能是人皇曾经使用过的剑。”老者开口道。

    “也可能是锈剑。”叶伏天说道。

    如果真的如同对方所说，他愿意相信天狐宫没有动过，但至少，天狐宫的强者是品鉴过的，心中有些数，他们一定不会做亏本的买卖，拿出来交易的宝物中，必然有很多废品，其中藏着一两件珍宝。

    “的确。”老者笑着说道：“所以，此剑的价格，便按照人皇之下的极限来评估作为它的底价，看诸位谁出的价高了，谁想要，可直接传音于我报价，只有一次机会，谁出的价格高，便归谁。”

    只有一次机会，这也是天狐宫的规矩，能够制造紧张情绪，凡是从起源山脉出土之物，很多都非常不凡，被人所争夺。

    不过对于这柄剑，诸人的兴趣似乎没那么大。

    “好。”叶伏天点头，随后对着老者传音报出了他的出价，老者神色闪烁，似乎还在聆听什么，但事实上，其他人都在观望，没有出价。

    对于这柄剑，兴致不是很高。

    “这剑，还有报价的吗？”老者问了一声，目光扫了一眼在场的人，无人传音于他，他笑了笑宣布道：“那么，就归公子了。”

    “恭喜叶公子。”狐幺儿微笑着说道，叶伏天取出一枚储物戒指将之交给狐幺儿，她则是拿去交给老者。

    老者检查过后笑了笑道：“公子要试试让剑出鞘吗，我也有些好奇这是什么级别的剑。”

    “无尘，你来吧。”叶伏天将之交给身边的叶无尘。

    叶无尘右手接过，随后左手抓着剑鞘，右手拔剑。

    只一瞬间，一道刺眼的剑光闪耀亮起，浩荡气息席卷周围天地，剑通体璀璨，隐隐从中传出一缕皇道气息，极为惊人。

    霞光中，叶无尘面孔也被照亮来，他盯着这柄剑，内心微有波澜，的确是人皇使用过的剑，蕴藏人皇之意。

    身后无数嘈杂之声传出，一片哗然，也不知叶伏天付出了多大的代价，不过既然是人皇使用过的剑，叶伏天应该是赚了的。

    而且，可能赚了很多。

    这下手倒是很果决。

    不过，还有很多宝物，都有机会。

    “此物看看。”这时，同时有人抬起手指向一物开口说道，他们所指的方向，是靠在乾坤树上的一颗巨石，这巨石像是经历了无数年的风沙，但石头里面，似乎抱着一面碑文。

    碑文之上，还刻有字迹，这些字迹竟然蕴藏道意，而且释放出淡淡的光芒，将整快巨石点亮来。

    而且，他们看到的字迹只是冰山一角，只有最上面的几个字。

    石碑这种宝物，时辰被用来刻录功法和神通法术，或者强大的修行者修炼时所留下，因而在许多人看来了，这块巨石有极大的可能会出土价值极高之物。

    很多人，都想赌一把，看看巨石内的石碑是什么。

    “诸位一位位请。”老者开口说道，有天狐族女子将石碑捧起，朝着那些想要的人走去。

    叶伏天没有去争，他也不知道这东西是什么，不过，第一件宝物天狐一族已经是吃亏的，那么，其它宝物还能都吃亏不成？

    既然天狐一族号称智力超群，想必不会那么简单。

    不过，此时他的注意力在另一件物体之上，而且那一物毫不起眼，根本没有人注意到。

    “叶公子和诸位殿下没兴趣吧？这石头似乎很多人想要争夺，如若是大能人物刻字流下之物，那么其价值会极为惊人。”狐幺儿对着叶伏天他们低声说道。

    “我可没他们富裕。”叶伏天耸了耸肩笑道，来自起源山脉的宝物都是价值连城，甚至是人皇级的都会时常出土，这种情况下，他虽然修炼上的资源还是够的，但和其他人争夺，怕是没戏。





























2 第1399章 意外惊喜
    叶伏天是能够感知到此刻所发生之事的，但死气太浓，他浑身皆被侵蚀。

    之前即便是命魂之中，都被死亡之意所占据，将命魂古树都染成了死亡色泽，他一直在利用古树之力驱逐死亡之意，而如今，他命魂之中又发生了一些变化。

    看了一眼此刻所处的局面，他身上陡然间爆发出一道可怕的金色神光，轰鸣之声传出，顷刻间九凤嘴中发出剧烈的轰鸣巨响之音。

    此时，九凤在以极快的速度离开这片空间，九颗头颅透着极可怕的戾气，庞大的身躯充满了肃杀之感，给人以极强的压迫力。

    但就在这一刻，他的一颗头颅巨大的嘴中爆发出万丈金光，他的那颗脑袋一歪，里面传出轰鸣巨响之音，长啸一声，嘴巴想要合拢，但却被硬生生的轰开，一道身影从中冲了出去，浑身金光璀璨，同时抱着另外一道身影，依旧还处于昏死之中的身影。

    九凤对着叶伏天吐息，一股可怕气息朝着叶伏天袭来。

    “轰。”暗红色的闪电划过苍穹，他身躯化作一道闪电，口中吐出毁灭暗红色利剑，还隐隐带着黑暗毁灭力量，遮天蔽日，将整片虚空都覆盖掉来。

    这尊九凤也是族中极为强横的存在，乃是一尊无暇境的妖圣存在，战力滔天，极为强横。

    叶伏天抬头看去，便感觉到这片空间被毁灭力量所埋葬，一股神圣的光辉闪耀于周身，参同契爆发，洗练身躯，化作大道熔炉，驱逐一切黑暗之力。

    他身躯之上，忽然间传出象鸣之音，震颤于天地间，体内，轰鸣声响不断，宛若大道之音。

    更可怕的是，参同契的光幕之中，叶伏天身躯之上，像是出现了一尊无边巨大的神象虚影，这尊神象宛若妖神一般，一声象鸣让虚空为之颤抖。

    轰隆隆巨响声不断，神象之光冲天而起，朝着遮天蔽日而来的毁灭利剑杀去，这片空间爆发出恐怖的波动，像是要被摧毁般。

    “噗。”

    九凤口吐毁灭之火，葬灭虚空，焚烧天地。

    叶伏天一只手抱着夏青鸢的身体，脚步一踏，象鸣之音震颤于天地间，他身体冲天而起，宛若一道闪电般，于毁灭的火焰中往前而行。

    那毁灭道火焚烧而下，却被神圣的金色光环所笼罩，被那一尊巨象身影阻挡在外，仿佛万法不侵。

    叶伏天一拳轰出，象鸣声震天，万千神象同时咆哮于天地，碾压这片天。

    万象齐出，崩腾而过，碾过天穹，这场景何等骇人。

    那尊暗红色九凤发出一道无比尖锐的咆哮声响，九颗头颅吐出火焰的同时，利爪扣杀而下，一道道象影崩灭粉碎，他的利爪能撕裂空间，直奔叶伏天而去。

    妖气滚滚，崩腾于天地间，一尊无边巨大的九凤神鸟出现，这一爪扣杀而下，何等威力，和叶伏天的拳头碰撞在了一起。

    “砰。”

    一声巨响，九凤只感觉他利爪不是扣在血肉之拳上，而是一尊神象，两人中间，两道虚影在交汇碰撞，那是一尊神圣的巨象和一头九凤在碰撞。

    强横至极的霸道威压将九凤身体震荡往上，他眼睛极为可怕，死死的盯着叶伏天。

    一位真我之圣境界的人类修行者，在力量上是如何和他抗衡的？

    这神象巨力，分明是妖族的能力，他从何学来？

    这时，叶伏天松开抱着夏青鸢的手，一颗颗枝叶藤蔓将她身体卷住，道威托着她的身体。

    叶伏天那双冰冷的眼瞳盯着虚空中的九凤，体内十方神象皇的皇骨爆发出璀璨夺目的光辉，此时的他被神象附体。

    “砰。”

    一步踏出，虚空震动，天地间出现万象齐鸣的震撼场景，仿佛他是神象之王。

    在起源山脉的另一处地方，一行强者正在赶路，他们是神象一族，踏天而行。

    但就在这时，像是感知到了什么般，他们回过头朝着一处方向望去，在那里，他们隐隐感知到了一股神圣的召唤之意。

    这种感觉让他们极为奇妙，但他们明白，必然和他们神象族有关。

    莫非，起源山脉出现了他们先祖留下之物？

    “走。”他们调转方向，朝着那处方向而去，神色肃穆。

    战场之中，九凤身体悬浮于天，他双翼若垂天之云，遮天蔽日，在他身体周围，漫天都是神象虚影出现，踏天而行，镇压万古。

    他双翼张开拍打，身体犹如一道闪电，但却感觉到，他的速度被那股镇压之力所限制了不少。

    “嗡。”

    叶伏天的身体冲天而起，这尊九凤竟然从这人类修行者身上感受到了威胁。

    他仰天长啸一声，大道之意流动，化作一道道黑暗毁灭之光，从苍穹之上流动而至，环绕他的身躯，汇聚一股可怕的毁灭风暴。

    他双翼张开，飞旋斩出，顿时那一道道毁灭之光朝着周围神象虚影轰杀而去，与之狂暴碰撞。

    就在这时，叶伏天身体降临而出。

    他双拳同时轰杀而出，犹如破天之拳，神象镇天，轰裂这虚空。

    九凤利爪扣杀而下，携无尽毁灭风暴，杀向叶伏天。

    “轰……”虚空中两道身影爆发出滔天之战，一人一妖狂暴对轰，九凤双翼睁开闪烁而动，叶伏天却紧随不舍，一拳又一拳轰出，在虚空中的不同方位不断交锋碰撞，虚空剧烈的震荡着。

    一道闪电划过，叶伏天抓着对方的利爪望向冲去，破开防御来到九凤的腹部，一道看似渺小的拳头砸了出去。

    但这一拳砸出之时，天地都发出一道沉闷的声响，那道攻击直接冲入九凤的庞大躯体之上，轰裂他的骨骼，体内脏腑。

    他长啸之声，像是极为痛苦般，利爪朝着腹部方向的叶伏天扣杀而去。

    叶伏天又是一道道拳意轰出，将九凤庞大的身躯轰向高空之地，他自己则借助这股力量倒飞而回，横穿虚空，回到了夏青鸢所在的位置，将她接住。

    虚空之上，那尊九凤九颗头颅都流出血迹，朝着下空滴落，此时他庞大的身躯之上气息剧烈的浮动着，身体都像是有些不稳。

    冰冷的眼瞳扫了叶伏天一眼，羽翼一闪，他朝着远处而去，显然是放弃了。

    此时，另外一处战场，丫丫连续九剑，一剑剑重叠轰向斩辕，她自身也化剑而行，轰在斩辕身躯之上，但斩辕身后，一滔天可怕的雷霆阵图出现在那，吞噬诸天神雷垂落而下，一柄柄神剑被卷入雷霆风暴之中，

    这时，一道毁灭的雷霆风暴席卷而出，轰在丫丫身躯之上，一口鲜血吐出，她身体被闪电击中，倒飞而去，朝着下空坠落而去。

    “轰。”

    地面之上被她震出一个坑，许多断剑飞出，从那黑暗土地之上，陡然间出现可怕的虚幻身形，朝着丫丫的身体扑去，像是怨灵般。

    “轰。”一道闪电轰杀而至，将怨念抹灭，斩辕低头看向下空的丫丫，开口道：“你很不错，以后可愿在我身边修行，侍奉左右。”

    丫丫抬头扫了斩辕一眼，神色冰冷，这紫霄天宫的至尊道体，骄傲到了极点。

    “嗡。”

    一道闪电划过虚空轰杀而至，斩辕抬手便是一道雷霆掌印轰出，一声巨响，掌心雷霆阵中，一柄剑插在那，想要穿透而去，但却在雷威之下粉碎。

    一道身影闪烁而来，落在地上，将丫丫的身体抱起。

    抬起头冰冷的扫了斩辕一眼，他转身朝着那座剑锋而去。

    斩辕也不急，对于他而言，这一行人已经是瓮中之鳖，无法逃出他的掌心。

    之前和丫丫战斗，这女子战力确实非常不错，一位同境界的散修能够和他交锋一二，已经算得上是出类拔萃的人物了。

    而且，她出手极为果决，对自己狠，却又很重感情，为了保护叶伏天离开不惜代价。

    因而他倒是颇为喜欢，若是这样的人能够收在自己身边，倒也不错。

    至于道侣一事，一心求道修行的他倒是没有考虑过。

    “还好吧？”叶伏天身上一缕缕气息涌入丫丫的身体之中，古树枝叶渗透出生命之意，丫丫苍白的脸色恢复了几分光彩，她美眸看向叶伏天，这些年来，那一直喊着她妹妹却需要她守护的‘哥哥’，如今已成长到快不需要她了。

    她一身修为还未恢复到巅峰，叶伏天，却已快赶上了她。

    不过她心中也是开心的，此行之后，若是能够安然无恙的离开起源山脉，叶伏天便已经不需要她的守护。

    如今，他已经能够战胜无暇境的九凤大妖。

    “嗯。”丫丫轻轻点头，叶伏天哪里知道此事的她脑海中却想了这么多，他将夏青鸢留在丫丫身边，随后转身站起，抬起头，朝着虚空中的斩辕望去，眼神冰冷至极。

    “将人皇尸交给我，还有那截骨。”斩辕开口说道，刚才叶伏天和九凤的战斗他自然关注到了，应该是那截骨的力量，没想到英招山想要的那骨头，会是昔日十方神象皇之骨，这倒是意外惊喜！































































2 第1430章 天道神体
    叶伏天目光凝视此时的斩辕，道体至尊，但事实上，也只能称之为雷霆至尊道体，完美的与雷霆大道相契合。

    此时，天地苍穹神雷，皆受他所掌控，苍穹之上风云呼啸，无尽雷霆之意从九天之上垂落而下，皆都化作他之力量，无垠空间，化作雷霆世界。

    有紫霄天宫的人皇强者出手布置结界防御，使得这片毁灭力量不会波及到周围。

    叶伏天，此时在雷霆世界的正中心，像是要被那无尽神雷淹没，更可怕的是，无数雷霆神剑指向他，一旦落下，便将是天崩地裂。

    斩辕似知道叶伏天防御很强，因而他没有急于出手，而是让雷霆神剑汇聚的雷霆之道越来越强，末日雷劫狂乱的垂落，轰在叶伏天身躯之上，但他周身有神象护体，不受丝毫影响。

    此时，叶伏天命宫之中，世界古树摇曳，宛若参天神树。

    如今他命宫已经化作一方世界，每一个命魂都融入了无数道意于其中，当古树命魂摇曳之时，所有道意流动向古树，仿佛这世界古树乃是一切道法核心，可任意分配力量。

    一股可怕的风暴出现，命魂古树将所有道意融为一体，随后化作神象之力，一瞬间，叶伏天体内象鸣之声震天，和斩辕体内传出的雷霆轰鸣之声隔空碰撞，竟形成一股可怕的音爆。

    虽然两人所在的空间毁灭力骇人，但依旧能够感受到那股音爆力量，许多人内心震颤不已，两位圣境存在，体内的象鸣和雷鸣之音竟隔空碰撞发出音爆，简直骇人，许多人还是第一次见到如此奇景。

    这时，又一奇妙场景出现，参同契裹挟着叶伏天的身躯，化作大道熔炉，苍穹之上，各属性道意凝聚而生，随后疯狂流动入叶伏天体内，在参同契光辉中被炼化，象鸣声越来越可怕，一尊尊巨大无边的神象出现，叶伏天身上的神象巨力还在变强。

    仿佛，他能炼世间万法之道。

    其中，包括雷霆。

    “道题至尊，与道相合，天地雷法，皆受你掌控？”叶伏天眼瞳霸道绝伦，目光扫向那尊雷霆至尊道体斩辕，万法凝聚而来，炼成神象巨力，他口中吐出一道声音。

    “区区雷道，便敢言道体至尊，那我修行诸般道法，岂不是万法至尊，天道神体？”叶伏天声音滚滚，震颤于天地间，无数人听到他的话内心狠狠的震颤着。

    天道神体？

    这简直……

    世间之人，谁敢以天道命名体质？

    天道，神体？

    纵是刻意讽刺斩辕之言，但未免太过狂妄霸道。

    那些站在巅峰的人物，也不敢说天道神体。

    这简直吹破了天际。

    都出现天道体质了。

    简直无耻至极。

    不过虽说觉得叶伏天声音太过无耻狂妄，但他们内心却依旧极为震撼，这一幕太过绚丽，叶伏天真的在炼万法之道，许多人都感受到了不同的道意凝聚而生，融入到他躯体之中，在他的功法之中炼化。

    最终，一起炼成神象巨力，使得他周身出现的一尊尊神象身影惊天动地，仿佛真正的神象，能够踩碎大道。

    浩瀚人群之中，齐玄罡也在，不过被淹没在人山人海里面不怎么显眼，他目光望向叶伏天，他这弟子，已经快要超越他了，这才多长时间，虽然知道叶伏天不简单，也依旧没想到他成长会这么快。

    不过，当初他的决定的确是正确的，参同契修行之法，的确是最适合叶伏天的，能够助他炼化万法之道。

    “狂妄至极。”天罚宫主冷淡开口，天道都已破碎，竟敢言天道神体，这已经不是轻狂，而是无知之狂妄，不懂敬畏。

    更何况，只是能够修行诸般道法，便是万法道体？

    那么世间圣道修行者，岂不是皆为道体。

    斩辕眼瞳之中神光璀璨，没有理会叶伏天的话，他手掌伸出，意念笼罩天地，只见他手指朝着叶伏天一指，顿时诸雷霆神剑同时破空。

    “砰。”

    叶伏天踏天而行，依旧是神象踏天术，诸多神象奔腾，朝着那一柄柄神剑轰杀而去，同时他手臂抬起，连续轰出拳意。

    这一刻，天地似被打穿了般，空间暴乱，他的每一道拳芒都打碎一方天地，神剑炸裂粉碎，没有任何一柄剑能近其身。

    “咚。”他继续踏步而行，无数神象碾压天穹，崩腾而行。

    而在同一时刻，斩辕身化雷霆战神，体内万劫雷光绽放，轰向那踏天而行的神象虚空，使之崩灭粉碎。

    他同样往前迈步而行，身后出现末日雷劫大阵，此刻这阵道似和他身躯一体，他就是阵。

    斩辕，竟然走到叶伏天身前，要和他近身搏杀。

    看到这一幕许多人心颤不已，叶伏天修行神象之力，大攻伐之术神象裂空拳何等霸道强大，斩辕，要和他直接硬碰？

    只见化身雷神的斩辕手臂抬起，朝前轰杀而出，他的手臂仿佛已经不再是血肉之躯，而是毁灭的雷霆道劫，诛灭一切存在。

    叶伏天没有避开，他踏步往前，手臂抡起，神象巨力融入手臂之中，一拳轰出，神象虚影出现，崩灭空间，和对方手臂碰撞在一起。

    两人碰撞的那一瞬间，斩辕只感觉身躯似要炸裂粉碎，叶伏天则感觉手臂之中纵有神象巨力护体，依旧有毁灭雷霆杀伐力量贯穿而入，摧毁一切。

    斩辕，这是要和他拼谁能率先攻伐诛灭对方。

    无比强横的碰撞并没有让他们后退丝毫，抬起手臂，他们再一次轰向对方。

    “砰、砰、砰……”

    两人一次次对轰，每一次碰撞都是惊天动地，许多人内心颤抖着，这样的攻击，血肉之躯真的能够承受得起吗？

    这太疯狂了。

    斩辕攻伐之时，诸天雷霆垂落而下，遍布全身，就像是在劫中大战，叶伏天攻击之时，参同契神光璀璨，古字环绕，神象护体，但双方都是强横到了极点。

    伴随着一声巨响，两人身体分开，退后到各自的位置。

    只见斩辕身躯之爽雷光闪耀，但那尊雷神般的躯体雷威都像是有些震荡不稳，纵然是道体至尊，雷霆之道遍及全身，充斥着每一个部位，能够为他疯狂摧毁攻击到体内的力量，但这种大攻伐之术，依旧让脸色变得苍白，体内的雷霆都游走不那么顺畅。

    叶伏天同样不好受，此时他体内有着无尽雷霆杀伐之光肆虐，然而世界古树之力将这道意吞噬消化，这才使得他依旧能够坚持，气息稳固。

    “道体至尊。”叶伏天抬眼扫向对方，开口道：“你还行不行？”

    斩辕眼瞳冰冷，叶伏天话音落下，有雷霆神剑直接从天而将。

    叶伏天抬手就是一拳将之轰灭，踏步而行，镇压诸天。

    “嗡。”斩辕身躯化作一道闪电，快到极限，笔直的杀向叶伏天。

    叶伏天脚步一踏，横穿空间，同样化作一道光，在半空中继续狂暴对轰。

    人群只看到两道幻影，从地面轰到高空之上，已没有了太多花哨，唯有强硬碰撞，甚至，都难以看到具体身形，只看到两道强光，还有漫天神雷和神象对轰。

    “砰……”

    两人身体又一次分开，只见斩辕身躯之上的雷光狂乱的舞动着，脸色苍白，嘴角溢血。

    叶伏天气息浮动，毁灭的雷光融入参同契光环之中，随后被吞噬炼化，他身上气势依旧强横，道：“看来你这道体至尊不如我天道神体，还行不行？”

    斩辕身上雷光垂落，雷鸣之音阵阵，这场大战到现在，诸人实则已经看明白，斩辕的攻击奈何不了叶伏天，这家伙的体制似乎也极为特殊，这种大攻伐力量都伤不了他。

    这样战斗下去，紫霄天宫至尊道体，真有可能会败。

    释放极限力量的斩辕，竟然依旧没有能够撼动叶伏天。

    看着那绝代身影，许多人内心颤动。

    又是一个绝代人物问世。

    这一战之后，怕是天谕界都会知道他的名字。

    “轰。”斩辕眼瞳之中神光璀璨，再次笔直的冲向前方。

    叶伏天神色冷漠，同样朝着对方而去。

    手臂抡起，斩辕一拳轰出，雷霆之光贯穿了虚空，杀向叶伏天。

    叶伏天身形一闪，拳头同样轰了出去，这一次，他没有轰向对方的拳头，而是轰向了斩辕的躯体。

    斩辕瞳孔微微收缩，似乎察觉到了叶伏天的用意，但此时此刻，他焉能退缩。

    “轰咔……”璀璨神雷之光直接轰在叶伏天身躯之上，狂暴的毁灭天雷摧毁一切，似要将他体内一切都毁灭掉来。

    但与此同时，他的神象裂空拳打在了斩辕的雷神躯体之上，直接将那躯体打穿来。

    叶伏天身体被击飞出去，身上的参同契光辉都似熄灭了，被雷威摧毁，毁灭的雷霆在他身上肆虐，他身躯颤动着，嘴角溢血，但却依旧稳住身形站在那。

    斩辕被一拳打飞，凝聚雷神身躯炸裂粉碎，身上的雷霆道威不断变弱，整个人弯着腰，不断咳出鲜血，气息萎靡！



























2 第1445章 顾东流战王衍兵
    仙门阶梯之上，顾东流的身影站在那，身上仙光环绕。

    “若有圣道之战，我来。”顾东流开口说道，他自知自己被姜氏家主接入仙门，必有许多质疑之声。

    事实上，这些天他虽在修行，但外界的许多事情，他都能够感知到。

    这些天来，他像是做了很长的梦，现实和过往交织。

    甚至，他经历了无数人生。

    而其中，最为清晰的便是他爷爷顾天行，以及父亲顾江南的记忆。

    两代记忆，对他的触碰极大。

    他爷爷顾天行，顶天立地，一人扛起仙门大旗，在仙法之上演变，创造出举世无双的仙法，欲打破天道束缚。

    他父亲顾江南，天纵奇才，却遭天妒，英年早逝。

    他曾经也想过为何自己一人流落在外，但时间让他忘记一切，如今，一切释然。

    然而一切，又将重新开始。

    他秉承两代人之意志，再入昊天仙门。

    这一切，将是新的开始。

    “好。”下方，姜太初回过头看向上面的顾东流，随后转身朝上迈步而行，若有圣道之战，他让顾东流战。

    所有人都明白，如今无数道目光都在看着顾东流，他需要一战。

    下方，无数人抬头看向走出的身影，的确，这一战由顾东流来战更合适。

    之前王衍兵拜访秦禾之时便谈论过仙门顾东流一事，若王氏入仙门，必将会对顾东流造成直接的影响。

    那么，顾东流出战的话，等于自己决定自己的命运。

    王衍兵抬头看向那道身影，没想到顾东流在此时出关，一步便是涅槃，顾天行不愧是顾天行，逆天而行，强行将修行界的规则都打破了，让顾东流在短时间内实现了境界的跨越。

    不过这也需要天时地利，若仅仅是顾天行依旧做不到，他借了妖帝之念，将起源山脉的一切都吞入神阵之中，传给了顾东流，随后，他将自己的意志也留给了顾东流。

    所有的一切，都给了他。

    如今的顾东流，继承了顾天行的一切，甚至，还要加上起源之道。

    然而，即便如此，王衍兵的神色依旧一如既往的锋利，没有丝毫的动摇和质疑。

    姜太初同样是绝代人物，境界稳固，早已踏如涅槃，被誉为昊天仙门人皇之下第一人。

    顾东流纵继承一切，但终究是跳跃了境界，不一定有姜太初稳固，刚出关，便要和他一战吗？

    这一战，无论是谁在前方，都无法挡住他王氏入仙门。

    顾东流，也一样。

    而且这样更好，顾东流出战的话，无疑能够更好的印证那一天他所说的话。

    他以为，昊天仙门，不该接顾东流入仙门。

    “先人皇一战吧。”此时，昊天仙门老者宣布道，若是王家的人皇战胜，那么，圣道之战可免，不需要战，王氏可直接上仙门，成为仙门执掌者之一。

    两大人皇同时迈步而出，往前走去，一步踏上虚空。

    他们的目光凝视对方，气息还未完全外露，浩瀚无尽的天地，人群便感受到了一股窒息的威压，仿佛两股人皇意同时降临，犹如天道之压迫。

    两人身上衣衫猎猎，眼神碰撞在一起，似已经开始意志交锋，在他们身体周围，形成一股恐怖的气息，像是气息压缩到了极致。

    “嗤嗤……”有尖锐的厉啸声传出，在两人方圆之地，形成了一股惊人的气场，像是有无形的大道风暴压缩在极小的一块区域，不影响到其他人。

    人皇境界的存在，对于力量的控制能力也同样是极其可怕的，堪称登峰造极，他们能够将自己力量绝对掌控，大战之时都会加以控制，否则人皇之战，只能去高空大战了。

    但即便没有外放力量，浩瀚诸人依旧感觉到两人身体周围的那块区域，已经化作绝对的禁地，如若有人冒然踏如其中，身体绝对会被直接撕成粉碎，尸骨无存。

    两大人皇身躯之上长袍猎猎，竟也发出尖锐的声响，此时，只见昊天仙门的人皇脚步往后微微退了一步，嗤嗤的尖锐声传出，便见他身上的长袍都撕裂出许多口子。

    另一边，王氏那位人皇闷哼一声，嘴角有血迹渗透而出，更可怕的是，他的眼瞳都流出鲜血，显得触目惊心。

    显然，这人皇受伤了。

    那股窒息的威压消失散去，仙门人皇拱手道：“承让。”

    王氏人皇微微行礼，随后退下，没有多言。

    这一战，并未让诸人的心境有太大的波澜，尤其是王氏强者，仙门之上有两大巅峰势力，他们派遣出的最强人物，王氏无法战胜本就是正常，这一战，他们早已有心理准备，没有抱有希望。

    真正的战斗，在于王衍兵。

    这位昊天城人皇座下第一人，是真正有能力战胜仙门之上的顶尖人物的。

    他本身，便和姜太初以及华青云齐名。

    “王衍兵。”这时，一道声音传出，王氏家主目光落在他的身上，道：“交给你了。”

    这一刻，王氏家族，一门强者目光尽皆落在王衍兵的身上，每一道眼神，都带着希望。

    那股肃穆的氛围甚至影响到了其他人，这一刻，许多人甚至动了恻隐之心，隐隐希望王氏能够再上仙门。

    千百年的隐忍，千百年的屈辱，厚积薄发，如今一切的希望，寄于一人身上，以前许多人不理解，但这一刻，他们仿佛理解了王氏的希望。

    这一次对于王氏而言，只允许成功。

    如若失败，他们千百年难再有这么的机会。

    王衍兵若是被压制，那么他们王氏，何时还能再出一个王衍兵？

    所以，王氏输不起。

    再错过，也许便是永远，他们王氏将无法洗刷当年屈辱，无法再上仙门。

    感受到诸人眼神中的希望，王衍兵迈步而行，往前走出，他身形笔直，宛若一道出鞘的利剑，一往无前。

    “不入仙门，不归。”

    一道锋锐至极的声音响彻虚空，那是王衍兵的决心。

    不入仙门，不归。

    此言何意。

    王衍兵一步步往前，每一步踏出，都有神兵之意呼啸，直至上空的顾东流。

    看到王衍兵的动作，顾东流同样踏步往阶梯之下走去。

    王衍兵承载着家族千年的希望，而他顾东流，承载着顾天行和顾江南两代绝代人物的意志。

    这一战，谁能败？

    王衍兵不能败，顾东流能败吗？

    感受到那股肃穆之意，无数人屏息，凝实战场方向，浩瀚空间，竟是无比的寂静。

    这一战，似比刚才的人皇之战，更受瞩目。

    “砰。”王衍兵一步踏出，走上了登仙门的阶梯，踏阶梯而上，不入仙门不归。

    他没有压制气息波动，在场有很多人皇级的存在，纵然他们气息波动再强，自有人皇护住周围，他们无需约束自我。

    这一瞬间，许多身后背着神兵的强者只感觉身上的神兵在颤动，铮铮而鸣，剑欲出鞘，枪欲往前。

    在王衍兵身体周围形成一股惊人的气场，苍穹之上，大道之威凝聚而生，这是兵之道。

    呼啸的声响传出，一柄柄剑凝聚成型，于苍穹之上怒啸，它们笔直往前，出现在顾东流的头顶上空。

    这一瞬间，苍穹之上似出现神兵图。

    “砰。”王衍兵继续踏阶梯而上，这一步落下，万兵垂落而下，杀向顾东流。

    顾东流低头看向下空，站在那，宛若一尊谪仙，潇洒不羁。

    身体周围，临兵斗者皆阵列前行九字光辉环绕身体旋转，使得他身体周围出现一股惊人的气场。

    只见他手指朝天穹一指，一巨大的古字飞出。

    “临！”

    这一字落下，苍穹陡然间发出一道沉闷的声响，虚空像是遭到了禁锢，一切狂暴攻伐之力都戛然而止。

    千万神兵垂落而下，何等可怕的场景，然而顾东流抬手一指，临字出，这古字竟将天穹笼罩，笔画横亘于诸多古字中央，将万千神兵尽皆笼罩于其中。

    无数人目光都凝视那巨大的临字，对于这一战，所有人都无比关注，不仅仅是因为王衍兵上仙门，同样是因为这是顾东流的第一次出手。

    顾天行以仙域震惊的手段造就的绝代人物，他会让世人失望吗？

    “砰。”王衍兵神色没有丝毫动摇，他再度往前踏步而出，身上仙光流转，在他身后，有命魂出现，他的命魂竟然是一个字。

    兵。

    王氏所修行的仙法，衍兵之术。

    王衍兵之名，因此而来，也可以看到，王氏在他身上所寄予的希望。

    命魂出现，仙光流转，那万千神兵再次刮起可怕的风暴，竟化作神兵旋涡，将临之印绞碎，有着无与伦比的攻伐之力。

    除此之外，王衍兵身后，同样出现诸神兵，那是一柄柄剑，有人称剑为万兵之王，无所不破。

    “砰。”

    王衍兵继续踏步之时，绞杀一切的神兵风暴再次杀向叶伏天，他身体周围的剑道神兵也一瞬破空。

    而且，他衍化而生的神兵像是比真正的神兵利器都要更加的锋利，神兵之上透着璀璨仙光，天地共鸣，无坚不摧。

    今日，没有人，能够挡他的路。

    顾东流，也一样不行！































2 第1460章 老实呆着吧
    昊天城大小势力陆续走出，这一刻诸人才真正明白，为何说昊天仙门是昊天城的仙门。

    也许，是因为昊天仙门门主的话语触动了诸人，当年顾氏为仙门而亡，战至只剩顾东流一人，如今他们也一样，唯只剩一人时，方可停战。

    这让昊天城世人回想起当年顾天行的时代昊天仙门是怎样的辉煌，昊天城又是何等的繁华，无论走到何处，他们皆都以昊天仙门为骄傲。

    如若仙门崩塌，那么世间再无昊天城，昊天城将会被紫霄天宫以及天谕神朝所统治，从此他们将沦为附庸，诸势力将不会有如今的地位，也将不会有进入仙门核心的机会，天谕神朝是皇朝联盟，哪里容得了他们。

    当然，也可能是因为顾东流之战，让他们看到了顾东流的决心以及未来的希望。

    也许，这真的是一个能够改变时代的人物，带给昊天仙门复兴，让昊天城重返天谕之巅。

    而且，他们这一次，似乎不仅仅有顾东流，顾东流的师弟叶伏天，也同样超凡。

    天谕神朝皇主以及紫霄天宫宫主眉头微微皱了下，众生业力是非常强大的，当所有人意志一体，能够产生一股超强的力量，和大道共鸣，他们意念笼罩无尽虚空，看到了远处准备离开的天谕神朝太子伊天谕。

    只见伊天谕四周有很多强者，许多昊天城的势力纷纷站在各大方位，没有明显的要针对他们出手的意思。

    但是，仿佛只要开战的话，他们一定会对伊天谕下手。

    既然天谕界两大势力要来攻打昊天仙门，那么这场风波，便将是真正的战争了。

    昊天仙门内外，一片寂静，但那股压抑气息却笼罩在所有人的心头。

    那些到来的顶尖势力诸强者站在不同的地方看着这发生的一切，如若今日天谕神朝以及紫霄天宫强行动昊天仙门的话，怕是也一样会损失惨重，即便两大势力真的能够做到灭仙门，也同样会元气大伤。

    更何况，仙门之内还藏有仙阵，这是昊天仙门的主场。

    这一战，怕是打不起来。

    “你真不惜仙门覆灭也要保他一人？”只见天谕神朝皇主开口说道，他声音冰冷，犹如一尊天神般站在高空之上，仿佛随时可能会对仙门出手。

    “需要我再重申一遍吗？仙门，只有战至最后一人，才可止战。”姜氏之主回应道：“更何况，你那么肯定能灭昊天仙门？即便仙门覆灭，下一个，恐怕便也将轮到你们了。”

    “我只要顾东流一人。”紫霄天宫宫主声音蕴藏雷霆，震颤于诸强者的耳膜之中。

    “将天谕太子以及紫霄天宫至尊道体留下，我将顾东流交给你们如何？”华氏之主也开口说道，只要一人？

    这一人，能交出去吗？

    天谕神朝的太子，皇主交不交？

    紫霄天宫的至尊道体斩辕，紫霄天宫交不交？

    “你们战还是不战？”见两人沉默，王氏家主开口说道。

    天谕神朝的皇主扫了他一眼，随后冰冷道：“昊天仙门不守当年之约，将顾氏后人接回昊天仙门，既然如此，诸位好自为之。”

    他话音落下，顿时那股威压天地的气息急速消散，只见神光散去，虚空中的身影直接踏步离开。

    同一时刻，雷霆之光同样散去，紫霄天宫的宫主也走了。

    两大巨头人物，竟就这么直接从天穹之上消失。

    这一瞬间，整个昊天城都像是松弛了下来，所有人的心都放下。

    终究，对方还是不敢直接开战。

    他们也怕，怕重蹈当年的一切，让神朝衰退，元气大伤，那时，便是渔翁得利了。

    当年天谕神朝一战从巅峰退下来，但多年过去依旧还是略强于其它势力，但如若再经历那样的一战，天谕神朝也承受不起。

    事实上，今日天谕神朝和紫霄天宫前来便是和昊天仙门的一场博弈。

    无论是之前的战斗还是最后皇主和宫主出现，皆都是博弈的一部分，一旦昊天仙门输了，后果便会很惨。

    但很显然，这场博弈中，顾东流和昊天仙门都表现出了极强的决心，这才让天谕神朝和紫霄天宫撤离昊天城。

    伴随着一道道身影闪烁，双方的强者若潮水般退去，很快便消失于虚空之中。

    这场盛大的风波便也算是落幕。

    不过，恐怕今日才仅仅是一个开始，接下来的天谕界，怕是会暗潮涌动，至少双方的矛盾已经激化，顾东流和伊天谕的一战，也将正式确立两大巅峰势力的直接对立。

    这场风暴会于什么时候彻底爆发无人知晓，但其最终的结果，将会直接影响天谕界的格局。

    这是妖都先知所预言的天谕将变吗？

    但仙门之人依旧都还在，昊天城的诸强者看想阶梯之上，只见姜氏之主走上前，对着世人行礼，随后抬头道：“当年一战，是姜氏、华氏和顾氏之间的约定，顾氏一脉遭到灭顶之灾，我曾答应过顾天行，若是将来有机会的，必将不惜一切代价，让昊天仙门重现辉煌，当年顾天行他可以独自离去，但为了仙门安危，他做出了自己的选择，那么如今，我也作出了我的选择，虽死不悔。”

    “仙城之人，不愿插手其中，是理所当然，愿与仙门同战者，将来仙门重返巅峰之时，仙门将重定秩序，决断仙门仙法如何传承。”姜氏之主朗声开口说道，昊天城之人，仿佛都能够听到他的声音。

    许多人都感觉到深深的触动，今日，将会是仙门的一个转折点。

    是毁灭还是新生，无人知晓。

    “今日还有不少天谕界各势力之人，若愿意来我仙门做客者，请。”姜氏之主继续说道，不过却见各强者拱手告辞，没有上仙门。

    对立之局面已经形成，他们一些行为很容易会引起误会，又岂是入仙门，他们暂时还不想卷入其中。

    唯独叶伏天一行人朝着仙门走去，他无所顾忌。

    而且，神象族是他的背景，但他本身不属于神象族的强者，因而也代表不了神象族的立场，但如若天谕神朝和紫霄天宫要动他的话，却需要考虑神象族的立场了。

    “多谢前辈了。”叶伏天走到姜氏之主身边微微行礼道。

    这是代三师兄道谢，若昊天仙门没有决心，对方绝对不会放过三师兄，两大巅峰势力的巨头人物出场，就是为了逼迫昊天仙门交人，但凡仙门有一点动摇，意志不坚，都不行。

    “叶小友击败天谕神朝九大强者，我该多谢小友才对。”姜氏之主含笑说道，顾东流能有这样一位师弟，他自然也高兴，此子天赋卓绝，将来也是能够站在巅峰的人物。

    “走，去仙门吧。”姜氏之主开口道，一行人都转身朝着仙门而去，叶伏天和顾东流走在一起。

    “今日之后，叶小友在外还是要多小心。”姜氏之主提醒道，虽说天谕神朝不敢公然对叶伏天怎么样，但天谕界太大，强者太多，有些手段太正常不过。

    “明白。”叶伏天点头。

    “这段时日，叶小友便在仙门修行吧。”姜氏之主道。

    “好。”叶伏天点头，倒也没有拒绝。

    仙法的修行，还需要稳固一段时间。

    “我见小友和梵净天的秦禾关系似乎非同一般，若是能够有梵净天天主庇护，想必天谕神朝和紫霄天宫更不敢动小友了。”这时，另一方的华氏之主页开口说道。

    姜氏之主告诉过他，顾东流没有联姻之想法，自然不会强求，但叶伏天和秦禾本就有许多人传他们的消息，如若相互间有所情愫的话，若能够走到一起，对叶伏天自己，对顾东流都是有帮助的。

    之前，天谕神朝可都有这种念头，想和梵净天联姻。

    这本身也算不上什么龌龊的事情，只是锦上添花而已。

    旁边的夏青鸢听到他的话心头咯噔一下，眼神略有些变化。

    她心中暗暗叹息，这就是他，生来不凡的人，注定会慢慢将其他人甩开，以前在夏皇界，她还能够帮到他一些，如今，却只能默默沦为陪衬了。

    他身边，永远会不断出现更优秀的人，她也好，秦禾也罢。

    将来，或许还有更优秀的女子会出现。

    也许，本身就不该有什么想法。

    有些人，注定是抓不住的。

    “我和秦禾只是朋友关系，并不像诸人传的那样。”叶伏天笑了笑道。

    “这样的话，便也顺其自然吧，不过，秦禾身为梵净天第一圣女，各方面必然都是极为优秀的。”华氏之主低声道，叶伏天没有多说什么，他和秦禾距离那种关系，还差太远了，他也没有这种想法。

    诸人陆续散开，各自离去，夏青鸢独自一人朝着一处云海方向走去。

    叶伏天正在和顾东流交谈，看到夏青鸢的动作朝着她那边走去，只见夏青鸢来到仙门之上的一座山峰边缘，眺望着云海，安静的站在那。

    “怎么了？”叶伏天问道。

    “我想回夏皇界了。”夏青鸢轻声道。

    “好。”叶伏天微笑着点头，夏青鸢微微抬头，目光看着叶伏天，这混蛋……

    “公主现在走吗，打算怎么回去？”叶伏天看到夏青鸢冷淡的眼神微笑着说道。

    夏青鸢愣了愣，她忽然也想到这问题，她怎么回去？

    以她的境界，回得去吗？

    这里可是九大至尊人皇界之一的天谕界，她一人的话，想回赤龙界都难。

    看到叶伏天脸上的笑容，夏青鸢狠狠的瞪着他。

    叶伏天笑着耸了耸肩道：“出门在外，这里距离夏皇界不知多远，公主还是老实呆着吧。”

    叶伏天说着还拍了拍夏青鸢的肩膀，随后转身离开，看着他的背影，夏青鸢冰冷道：“叶伏天你这混蛋。”

    “公主第一天发现吗？”叶伏天漫不经心的说道，身形渐渐远去，看着那混蛋的背影，夏青鸢有些哭笑不得！

    PS：汗，上课要迟到了，赶紧撤！！































2 第1475章 一出好戏
    周围诸人听到言随的话目光都看向叶伏天，天谕神朝和昊天仙门间的恩怨谁人不知，而叶伏天也插手其中，上次于昊天仙门之外击败天谕神朝九大强者联手。

    这言随出自上霄神宫且显然更擅长神音术，想要找叶伏天切磋，其意不言而喻。

    秦禾挑选道侣，天谕界皆都认为天谕神朝太子伊天谕和叶伏天最有希望，而从秦禾的态度来看，叶伏天的可能性甚至更大，如若秦禾以自己的感情来决断的话，极有可能便会选叶伏天。

    这种情况下，言随想要帮伊天谕，打压叶伏天无疑是很好的方式。

    如若叶伏天败给言随，那么，又凭什么和伊天谕去争？

    叶伏天自然也明白言随的用意，他看向言随，只见言随眼神中带着温和的笑容，显得温文尔雅，非常客气，丝毫看不出敌意。

    “音律？”叶伏天道。

    “恩。”言随微微点头。

    “阁下在上霄神宫中主修音律吗？”叶伏天问道。

    “上霄神宫神音宫弟子言随。”言随微笑着回应道，依旧显得格外的平和。

    叶伏天微微点头，道：“之前便已说过，我虽擅音律，但并不精通，音律之道只是修行之道中最弱的，平日极少修行，阁下来自上霄神宫，且是神音宫弟子，音律一道造诣必然极深，远胜于我。”

    听到叶伏天的话诸人露出一抹异色，这家伙何时变得这么谦虚了？

    尤其是紫霄天宫至尊道体斩辕等人，他们目光盯着叶伏天，斩辕可不会忘记叶伏天在紫霄天宫之时是何等狂傲，目空一切，他万法皆修，乃天道神体，简直……

    如今，这么谦虚？

    自称不如言随。

    莫非，他自知音律无法和言随交锋，因而刻意贬低自己，避免和言随以音律交锋？

    或者，即便败，面子上也不至于难堪。

    “那叶道友是打算以其他能力切磋吗？”言随问道：“也可。”

    “便音律吧。”叶伏天道：“既然道友喜好音律，那么切磋也无妨，只不过，我需要借助一件人皇使用过的古琴，蕴藏皇道之意，这样一来可以弥补我在音律一道造诣上的欠缺，当然，若是阁下认为我占了便宜，也一样可使用人皇级的法器古琴。”

    “好。”言随微微点头，道：“叶道友请随意。”

    叶伏天微笑着颔首，随后迈步走出。

    因为之前的战斗，前面已经空出一块地面，非常辽阔，诸强者都退到了远处，不会影响交锋。

    叶伏天来到言随的对面，随后盘膝而坐。

    顿时，两道英俊非凡的身影相对而坐，身上皆有一股儒雅气质，叶伏天的银色长发，似乎将本身的那股气质衬托得更为卓绝。

    “请指教。”叶伏天对着言随微微点头。

    “叶道友请指教。”言随点头回应，他身前古琴没有换，依旧是一张寻常古琴，仿佛是对自己琴音造诣的绝对自信。

    “道兄不换琴吗？”叶伏天开口问道。

    “先领教下，若是不行再换。”言随回应。

    叶伏天轻轻点头，没有继续多言，光辉闪耀，在叶伏天的身前出现了一张琴。

    这张琴周围隐有黑色气流流动着，尤其是当叶伏天的意志渗入其中之时，那股黑色气流流动得更厉害，仿佛，那是一缕缕魔道气流。

    “魔琴？”言随露出一抹异色，叶伏天还修行魔道力量不成？

    这古琴乃是叶伏天在赤龙界参加桃花宴所得，乃是一张魔琴，这些年来，他自然不会放过这样一件人皇器物，一直尝试与之沟通，和魔琴渐渐的建立起了一丝联系。

    叶伏天手指放在琴弦之上，随后拨动琴弦。

    伴随着一道音符跳动，遽然间，一道极强的魔道意志直接贯穿虚空，冲入言随脑海之中。

    言随脑袋猛烈的颤动了下，脸色陡然间变了变。

    他似乎，有些大意了。

    十指顷刻间于琴弦上弹奏，琴音传出，一瞬间音符漫天飞扬，有诸多神兽虚影环绕身体周围，在他身体上，出现了一尊神龟虚影，隐隐将他整个人笼罩于其中。

    同时，无数音符朝着叶伏天而去。

    但叶伏天却并未闲着，魔音奏响，天地间出现滚滚流动的魔道意志，极其霸道，直接将那无数音符穿透，涌向言随的身体。

    霸道音符直接冲击在神龟虚影之上，使得神龟虚影出现裂痕。

    隐约间，能够看到一尊盖世魔头身影出现，抬手直接将神龟虚影碾碎。

    魔音缭绕，极为霸道，即便是远处观战之人都感觉极为痛苦，像是意志要被影响，受到其控制般。

    那无尽的霸道音符冲入言随的脑海之中，那股霸道之音像是要让言随沦陷，那是意志的沦陷，似要对叶伏天顶礼膜拜。

    他看叶伏天之时，仿佛看到了一尊盖世魔王。

    言随脸色惊变，他双手疯狂波动琴弦，神音缭绕，在他身躯之上爆发一阵阵璀璨的神音光辉，冲入脑海之中，同时也冲向那可怕的魔音中。

    “砰。”一声巨响，只见言随的身体猛然间后退，像是被震飞了般，他身躯之上光辉璀璨，眼瞳之中释放出夺目神华，道：“可以了。”

    正在低头弹奏的叶伏天手指停下，顿时，那股可怕的魔意一瞬间消散无影。

    叶伏天抬起头朝着言随望去，只见言随眼神极为严肃，看向叶伏天的神色都有些变了。

    没想到他言随，竟也会犯下如此致命的错误。

    轻视敌人。

    尤其是当叶伏天自我贬低之时，他便更以为自己能够直接以音律镇压叶伏天，却没想到，叶伏天只是一直在伪装，不惜自我贬低，就是为了营造出他音律不行，会轻易落败的假象，这样一来，和此刻一对比，诸人会如何看？

    斩辕目光盯着叶伏天，难怪他会如此谦逊了，便是为了此刻的效果吧？

    这家伙，还真是不折手段，不惜自我贬低，也要让言随颜面尽失。

    “侥幸。”叶伏天将魔琴收起，对着言随说道。

    “叶道友音律造诣比想象中的出色太多，当属大家，又何必如此谦逊。”言随开口说道：“看来，是我自以为是，小看天谕修行之人了，如今自食其果，也算是一个教训，以后当谨记。”

    叶伏天看向言随，没想到此刻的言随竟然依旧保持着风度，不愧为上霄神宫走出来的妖孽人物。

    今日，若是能够让上霄神宫表现失态，那么，伊天谕自然便会难堪。

    “师弟，之前我便说过，叶伏天乃天谕界顶尖妖孽人物，你还是大意了。”这时一道身影走来，赫然乃是神朝太子伊天谕走了过来。

    “是我之过。”言随点头。

    “不过叶伏天终究是有取巧之处，以魔皇之琴与你交锋，出其不意，并非是音律一道上真正的胜负，师弟也无需太在意，只是记住这教训便好。”伊天谕继续说道。

    上霄神宫之人点头，目光朝着叶伏天望去，眼神隐隐有些不善。

    显然，言随遭到了叶伏天有心算计。

    只见此时，上霄神宫一位修行之人迈步走出，对着叶伏天微微行礼道：“上霄神宫乐清，愿请教下叶道友的修行。”

    “你们这是要车轮战？”昊天仙门方向，一道身影传出，说话之人是华青云，他看向上霄神宫弟子道：“之前音律之战也是你们提起，叶伏天皆都如实已告，战败不愿承认，又继续其他人挑战吗？”

    “昊天仙门弟子？”上霄神宫乐清转向华青云问道。

    “昊天仙门华氏华青云。”华青云微笑着道。

    “上霄神宫乐清，请指教。”乐清对着华青云微微行礼，顿时诸人目光愣了下，显然没有想到乐清一瞬间改变了目标，选择了和叶伏天同样境界的华青云。

    这倒是有些令人措手不及，而且，华青云既然称对方车轮战，那么，对方挑战他，没有问题吧？

    今日除了天妖神庭和天谕神朝之外，昊天仙门的阵容实则也不弱，虽逊色于这两大势力，但比其他势力强不少，尤其是顶尖人物，姜太初、华青云、王衍兵还有叶伏天他们，即便顾东流没有来，这些人，也都是最顶尖的妖孽级人物了，可独当一面。

    此时看这局势，似乎，来自上霄界的上霄神宫，似乎要在这里和昊天仙门对上了。

    这样一来，倒是有一出好戏能看了，姜太初和王衍兵他们，也都还没有出手！

































2 第1492章 成魔
    “怎么回事？”看到那一尊尊强者一瞬破空离开有人没有反应过来。

    竟然在极其短暂的片刻，天谕神朝以及紫霄天宫的强者就全部撤离，像是担心什么般。

    “两位门主还有王氏家主可能没有走。”有人开口说道：“还在天谕界。”

    之前，那三大顶尖人物以阵法破空，直接将对方的阵型冲击打破，那一瞬间爆发出的力量甚至将皇主以及紫霄天宫宫主击伤，但同样的，他们必然也遭到了极强的碰撞力量，导致那条通往天穹的大道之路并不完整，只有最后那些被保护在中间的仙门大军，他们所踏入的空间大道才是完整的。

    之前的仙门强者，便是在护送他们。

    至于其他人，可能都受到了阻碍，但是，这是故意为之，极有可能是因为他们不想走。

    昊天仙门传承多年，今日在各大势力的围剿下崩塌，仿佛在重蹈当年的命运，这让仙门强者如何甘心？

    曾经，他们已经付出了惨痛的代价，顾氏一门皆灭。

    如今，又再来一次？他们昊天仙门，就不能气运鼎盛，不能登临天谕之巅？

    既然如此，大不了仙门散去，同时，不惜代价，也要让对方付出惨痛代价。

    这是他们选择的战斗。

    听到那声音诸人的心脏微微颤动了下，三大强者没有离开天谕界吗？

    那么，他们会去哪里？

    如今仙门已经不再，他们将再无所顾忌，只要动动脑子，就该明白他们会去哪里。

    天谕神朝、紫霄天宫以及妖界两大妖族欲灭仙门，让仙门化废墟，直接冲着灭门而来的，若无大阵，恐怕今天昊天仙门一个人都走不出去，欲斩草除根。

    这种情况下，姜成子他们离开会怎么做？

    天谕神朝、紫霄天宫。

    这两大势力比起妖界，距离昊天仙门更近。

    “若是他们没有赶上的话，怕是两大势力要惨。”有人看着苍穹之上消失的身影开口说道，正因为今天几大顶尖势力是冲着灭门而来，因此最顶尖的人物都到了，包括皇主和宫主也亲自降临参战，以防止对方逃脱。

    现在，天谕神朝和紫霄天宫的防御力，必然要弱很多。

    紫金鼠皇脸色阴沉，他虽然气质卓绝，但因紫金鼠族相貌天生丑陋，因而更显有着几分阴森之意，他身上有不少鲜血，金色的血液，刚才，一道道神光直接穿身而过，让他受到极大的创伤。

    “先回妖界。”他开口说道，顿时紫金鼠族强者也撤离，返回妖界，必须以防万一。

    英招山的强者自然也一样，开始撤离。

    很快今日联盟的四大势力全部离去，其它许多势力强者还在，看到这一幕都若有所思。

    顶尖势力之战，牵涉太大，稍有不慎，便会遭到反噬，这也是极少有顶尖势力爆发大战的原因。

    暗中一道道身影破空而行，各自离开，他们感觉到，仙门那座超级大阵，将整座仙门的强者都迁走了，恐怕，能够跨界而行，那界图，便是坐标。

    顾天行当年得到的那件宝物，和大阵相结合，穿梭于道界。

    很快，从天谕界各方而来的强者皆都离开，只有昊天城的人还在，他们目光看向前方昊天仙门所在之地，如今，已经坍塌破碎，仙气不在，所有的气运和力量都融入到了大阵之中，催动大阵，耗空了仙门所有力量。

    “仙门，没了。”

    此时昊天仙门周围区域竟显得格外的安静，无数人都沉默的看着前方，这里，是整座昊天城的神圣之地，是象征。

    如今，化作了一片废墟。

    远处，依旧不断有人闪烁而来，都是昊天城的人，看到眼前的景象，所有人都感受到了一股悲凉之意，还有着淡淡的伤感。

    “不是说天谕神朝请人预言，仙门气运鼎盛吗？”有人仰天长叹一声，既是气运鼎盛，为何又会如此？

    难道，仙门之气运，真的被一战打破了？

    “只要昊天仙门之人还活着，仙门便还在。”有人声音肃穆，朗声开口，之前，包括两大门主之内的顶尖人物，还有许多人皇，身先士卒，冲破对方阵型，护卫仙门之人离去，就是要将希望送走，而他们，留下又如何。

    希望在，仙门便在，气运便在。

    “没错，顾东流夺天地造化之力，聚起源山脉之气运，又有顾天行传道，天谕界他一人身上，不知聚多少气运加身，他离开，将来归来之时，必将复兴仙门，号召离去的仙门强者归来。”

    “仙门永存。”

    一道道声音此起彼伏，这些声音中充满了无尽的希望之意，那是对未来的希望。

    他们脑海中回想起之前仙门强者离去之前的话语，将来仙门归来之日，便是尔等覆灭之时，今日，天谕神朝以及紫霄天宫他们参与灭仙门之战，将来，他们势比要付出代价。

    气运，不是那么容易便灭的。

    那些势力，也夺不走。

    经历了这一战之后，昊天城的人似乎也都发生了一些变化，那是心境的蜕变，意志都仿佛变得更坚定、更统一。

    他们终于明白，为何两位门主拒绝昊天城的人参战，原来，他们早就想好了这一切，不希望昊天城的人也卷入其中。

    …………

    此时，天谕界，一处虚空之上，只见一道璀璨神光出现，但光芒却越来越暗淡，直至消散停下，一道身影出现在了那里。

    这身影气质出尘，身上披着一件雪白的长袍，披在那的长发有部分白色，虽是中年模样，但却隐约能够感觉到了一丝沧桑之意，这时，他的嘴角有着丝丝血迹，身上的雪白长袍也被撕碎了不少，染上了点点血迹。

    这身影，正是昊天仙门两大门主之一的华氏家主，华江山。

    他低头看了一眼自己的长袍，低声道：“又弄脏了。”

    说着，他将衣衫褪下，从储物戒中取出另一件白袍，纤尘不染。

    双手在长袍上拍打了两下，有着丝丝洁癖的华江山似乎这才满意，将嘴角的血迹也擦干净来，随后目光朝着一处方位望去，眼瞳之中似有璀璨仙光，穿透无垠空间。

    脚步一迈，顿时苍穹之上出现了无数白影，那是一道道残影，像是有无数华江山的身影出现，气势惊人，天穹之上出现一道璀璨的白色仙光，横穿虚空，速度快到不可思议的地步。

    “嗡！”白色仙光于苍穹之上传出，根本看不清他的身影。

    在天谕界南部的一座山峰之中，有圣境人物正在修行，就在这时，他陡然间惊醒，睁开眼眸。

    “谁？”他大喝一声，却见一道白色仙光直接从头顶上空穿过，他只看到了一道白色的光，内心不由得掀起惊涛骇浪。

    这是什么速度？

    他可是涅槃境的人物，但都没有看清出那是什么，便消失了。

    天谕界雷罚之城，有强者守护在城中各处方向，就在这时，城外一道白光降临。

    “何人？”几人身体腾空而起，想要阻截。

    “噗呲。”白光一瞬消散，那在虚空中阻截的两道身影身体僵硬在了那里，随后朝着下空坠落，他们双目圆睁，有些死不瞑目。

    他们可是紫霄天宫之人，守护于雷罚之城，谁敢如此方式，直接杀他们？

    “那是什么？”雷罚之城中，无数人抬头看天，一道白光跃过，直接朝着一处方向而去。

    竟然，是朝着紫霄天宫的方向而去。

    紫霄天宫之上，有几位老人正在修行，就在这一瞬间，他们陡然间睁开眼眸，仿佛察觉到了极为危险的气息，大喝一声：“哪位高人大驾光临。”

    一道道身影腾空而起，朝着远处望去，他们的声音传遍紫霄天宫，使得天宫中的修行之人皆都心头颤动了下。

    白光依旧，笔直的朝着紫霄天宫射去，一位人皇级的存在朝前而行，雷光湮天，气势惊人，脚步一踏，朝着前方的白光轰出一道毁灭的大道雷霆拳意，天地发出剧烈的轰鸣之音。

    “轰！”白光和紫光一瞬间碰撞，快到诸人的眼睛都无法看见。

    终于，那道白光停了下来，仿佛化作了一道缥缈身影，这白袍身影长发飞扬，仙光流转，一指指向前方。

    雷光湮灭，只见那人皇怒喝一声，他的身体竟然渐渐瓦解。

    噗呲……

    有鲜血绽放，一尊人皇人物直接粉碎，白袍身影继续迈步往前，鲜血将纯白的衣衫都染红了。

    “轰。”

    一股无上恐怖的气息笼罩着整座紫霄天宫，一道道身影破空，紫霄天宫诸强者内心狂颤不止，有人，杀来天宫。

    “华江山。”有一位老者颤抖着声音开口道，宫主已经带人杀去了昊天仙门，为何昊天仙门两大门主之一的华江山会出现在这里？

    “轰！”

    无上恐怖的道威笼罩着所有人，华江山一步踏出，又是一指朝前，顷刻间，大道仙光直接穿透一道道身影，许多人闷哼一声，口吐鲜血，露出极为强烈的恐惧之意。

    怎么会这样？

    华江山脚步继续往前，又是一指落下，将前方的一人击杀，有鲜血飞溅到他的脸上，但此时他却像是没有感觉般，眼神漠然，没有一丝的情感。

    今天，他的双手注定无法干净。

    有人说仙魔一念间，修了多年仙，今日却成魔！



































2 第1509章 有朋自远方来
    太玄域震动，他们都不明白发生了什么，但当他们抬眼之时，便能够看到有一道字映入眼帘。

    太玄山上，必然发生了非常重大之事，无数强者启程出发。

    太玄城内，各方强者急速朝着太玄山脚下而行，他们乘风御剑，内心生出剧烈波澜，有少数人皇人物更是心头大骇，他们隐隐感觉，道尊可能又要进入新的境界了。

    一旦跨越，将让整个上霄界为之震动。

    当然，最为震撼的依旧是太玄山上的修行之人，道尊称要闭关悟道，太玄教主为首的四大弟子皆称将为道尊守关，这意味着什么？

    诸弟子心头怦然跳动着，叶伏天心中也生出波澜，太玄道尊已是人皇顶尖存在，又有所悟，如若他再破境的话，是否就是顾天行当年所踏足的层次？

    上霄界他不清楚，但在天谕神朝，顾天行之后，便没有人达到那一层次，听说当年在顾天行手下陨落的天谕神朝老皇主，有可能接近或者已经迈入了那一层次，但死于和顾天行一战，同时也让顾天行遭到了重创。

    自那两个巅峰人物陨落之后，天谕神朝就没有了那一级别的人物了，如今的天谕神朝皇主以及梵净天天主都未达到那一境。

    可以想象，道尊若是踏过，会是何等风景。

    他的目光望向那悬浮于道字，眼眸似要沦陷其中，这一字，便足够他们参悟了，这是真正的传道。

    “你们自己参悟修行。”太玄城主回过头望向诸人开口说道，随后道尊四大弟子迈步而行，前往为道尊守关。

    诸人留在那，目光望向古字，内心久久难以平静下来。

    “道尊是要破境了吗？”有人低声问道。

    “很可能，道尊将会跨入另一层次。”有人回应道：“道尊之境，已是登峰造极。”

    诸人点头，道尊之境，唯有仰望。

    “什井，你之前真的看到了剑道？”有人对着叶伏天问道，是剑渊弟子万守一，他之前什么也没有看出，此道字包容万物万法，世间运转之法则，因此无论回答什么都行。

    如今看来，叶伏天说他看到了剑道也是对的，只要他自己心中有剑，便能从中看到剑道，之前不少人对叶伏天的回答嗤之以鼻，如今看来，却让他们生出别样的感觉。

    莫非，这位被四小姐送上太玄山的琴师，拥有超凡剑道天赋，从道字中，窥探到了一缕剑道真意？

    “这些日来在剑渊观剑，见剑渊诸道兄练剑多了，也许在脑海中烙下了印记，因而在看那道字之时，也像是看到了剑道之意。”叶伏天回应说道，万守一微微点头，叶伏天这样回答便也正常。

    他是知道的，这些天叶伏天的确一直都在剑渊，每日都前往观剑，也许是看多了，脑海中有了剑。

    其他人也都释然，这样的话，便能理解了。

    “即便如此，剑渊修行之人为何没有看到剑？”这时有声音传出，使得许多人神色一滞，目光转而又望向另一处方向。

    “君牧。”

    看到此人不少人露出一抹异色，太玄教主弟子君牧。

    叶伏天当初上太玄山之时，见过此人一面，这君牧给他留下了一点印象。

    “在下君牧，什兄可还记得？”君牧起身，对着叶伏天微笑着开口道。

    “君牧道兄风采不凡，自然记得。”叶伏天点头。

    “说起来，昔日什兄入太玄山，我便见过，也算是缘分。”君牧笑着道：“四师叔将什兄送上太玄山，蓝前辈又让什兄前往琴阁，如今，三师兄回来，什兄依旧还留在琴阁修行，想必也得三师兄之青睐，如今，什兄能够看到剑道，又何必过谦，我倒是认为，什兄必有超凡之处，只是一直谦逊内敛而已。”

    君牧的话让许多人又将目光投向叶伏天，莫非，他真的是低调谦逊？

    若是如此，此人倒是心机很深。

    “君牧道兄言重了，太玄山弟子皆为人杰，我在太玄山上修行，本应谦逊内敛，而且，也并无自傲的资格，四小姐送我上山，于我有恩，我自当潜心修行。”叶伏天不卑不亢，依旧平静回应。

    “什兄如今在太玄山上也修行了一段时日，可有所成？”君牧问道。

    “受益匪浅。”叶伏天点头。

    “那日我便称有机会想要欣赏下什兄琴音，今日，不知能否由此机会，聆听师兄弹奏。”君牧始终含笑，但诸人却都感觉到了一丝别样的氛围，一些老一辈的人明白为何，但年轻一辈的人不是很清楚为何君牧会这般做。

    似乎，想要让这什井出手。

    然而，他究竟想要看到什么？

    看到什井的强，还是弱？

    “今日太玄山诸弟子于此聆听道尊讲道，我有幸能够在此地听道，已是心满意足，如何又敢在太玄山诸修行之人面前卖弄琴曲，岂不是贻笑大方。”叶伏天微微拱手道：“告辞。”

    “什兄如此不给面子吗？”君牧淡淡开口说道，身上有着一股无形的威压，落在叶伏天身上：“还请什兄满足下君某好奇。”

    叶伏天感受到落在身上的威压，道：“道尊闭关，四位前辈前往护法，我受四小姐恩惠来太玄山上修行，但也不过琴阁守阁琴师，不敢和太玄教主前辈弟子交手，若是君兄执意出手，我自愧不如，自当领受。”

    诸人露出一抹异色，这什井倒是干脆，不会还手，不过君牧的身份，纵然什井还手也无意义。

    “君牧，你又何必为难什井。”万守一这时开口说了声。

    “你要切磋的话，太玄山上弟子不少，找什井是何意？”落月公主也开口说道，隐有些不悦，对于君牧压迫叶伏天，她隐隐知道原因，但长辈们都已经不去计较的事情，弟子做这些算什么？

    君牧听到诸人之言微微一笑，对着叶伏天行礼道：“是我失礼了。”

    说罢他身上的气息消散，转身坐下，目光朝着那道字望去。

    “什井，你去吧。”万守一对着叶伏天说了声，落月公主也看向他。

    “告辞。”叶伏天点头，随后拱手告辞离开了这边。

    虽这君牧威逼他出手，但他此刻却心如止水，并无太大的波澜。

    他始终记得自己的身份，在太玄山上，他便是一介琴师，和太玄教主弟子争锋做什么。

    若是赢了，当如何？

    回到琴阁，叶伏天目光眺望着悬挂于太玄山之巅的道字，然而就在这时，他身边出现一道身影，是小凤凰，她看着叶伏天道：“为什么要退让？”

    虽然时常和叶伏天斗气，但这么多天的时间，小凤凰和叶伏天已经是非常熟悉了，她也知道叶伏天的天赋极为不凡，六大名曲，神剑流年，都修行有成，太玄山上能有几人做到？

    叶伏天笑了笑，道：“你这是为我着急吗？”

    小凤凰鄙视的看了他一眼，道：“没见过你这么怂的。”

    叶伏天笑着摇了摇头，开口道：“小凤凰，虽说你性格不好，但心地也算不错，你父母虽凶了点，但也从未对我如何，还有琴皇前辈、四小姐、都待我不薄，这些许小事，有何可争的，意气用事而已。”

    今日他第一次见道尊、和琴皇接触也不多，没说过几句话，还有四小姐也一样，但他们的气度，都让叶伏天为之折服。

    与之相比，这点事，真的不值一提。

    “好了，我要修行了。”叶伏天盘膝而坐，目光朝着道字望去，大自在观想之法运转，他眼眸变得无比深邃，穿透虚空，望向那道字。

    这一瞬间，叶伏天隐隐感觉灵魂要离体而出，进入到了虚无缥缈的道之境界中。

    “天下万物生于有，有生于无。”叶伏天脑海中出现一道声音，无论你能否感知到，道就在那里，无处不在。

    顺着这道字，叶伏天似感知到世间万物之秩序，他的意念不断朝着远处延伸而去，看到了整座太玄山，甚至，朝着太玄山下而去，见到了无数朝着太玄山而来的身影，还有太玄山中的震动。

    ………

    神州历一万零三十一年开年之日，太玄山脚下人影无数，不知多少强者汇聚而来，而太玄城中也引起了极大的轰动，在太玄城，多了许多大人物，甚至是上霄界顶尖的大人物。

    开年第一天，一封封拜帖送上了太玄山，各方势力之人，欲上太玄山拜访太玄道尊。

    太玄道宫外，道尊四大弟子在此，他们手中有着一封封拜帖，陆续翻看了下。

    每一封拜帖的落款，都是足以引起上霄界轰动的人物。

    “大师兄以为如何？”太玄城主看向太玄教主问道，如今，各大顶尖人物投上拜帖，不理会的话，于礼不合。

    “有朋自远方来，岂能失礼。”太玄教主开口道：“自然是请其上山，设宴款待。”

    “这样岂不是打搅师尊修行？”太玄楼主道。。

    “我认同大师兄的话，这些人既然到了，不如干脆请上山。”琴皇开口说道，太玄楼主看了他一眼，没有说什么。

    “既如此，我去安排。”太玄城主说道，随后迈步离开。





























































2 第1540章 威慑诸强
    随着诸人不断靠近，才发现那座仙岛矗立于道海之上，实则极为浩瀚辽阔。

    一叶叶扁舟疾驰而行，目光眺望前方，神色肃穆。

    “到了。”诸人心中暗道，那神龟庞大的身躯渐渐沉入海底，诸强者身形闪烁，御空而行，降临在仙岛之上。

    叶伏天他们一行人同样御空降落在仙岛，在这里，同样蕴藏着极为浓郁的大道气息，浩瀚无尽的仙岛被这股大道之意所笼罩。

    在神宫道海岸边，有几道身影等候在此，正是那数位接引使者，见到诸强者到来，这接引使者开口道：“之前通过道海考核入门的弟子，先熟悉下神宫，明日会有钟声响起，届时你们顺着钟声前往汇合，会有人接引你们入门修行，其余诸位获得此行名额的顶尖势力之人，若愿入神宫修行也可，若是不愿，随时可以自行离开。”

    之前，许多人争夺证道之地的名额，参加了神宫试炼，成功之人，已算是神宫弟子了，至于那些顶尖势力的人，既是上霄界各顶级势力挑选出来的妖孽人物，若愿意留在神宫，成为一名普通弟子自然是不在话下的，至于能否成为道传弟子，依旧要看他们在神宫中的表现。

    “接下来，你们自行活跃吧。”接引使者又道，说着便转身离开，使得许多人露出一抹异色，神宫中如此随意的吗？

    “这是，不管我们了？”有人低声道，神宫行事，还真是有个性。

    “不怕我们乱闯吗？”有人问道。

    “只要踏足神宫，便不禁足，但前提是，无论你去哪里，后果自负，神宫概不对你们生死负责。”有神宫道传弟子淡淡开口，这里就是神宫，在神宫中没什么太多的规矩，只要你想去的地方都可以去，前提是你能去。

    若是出了什么事，神宫也一概不管。

    “不愧是神宫，任性。”落月低声道。

    “你以为，我们在神宫中的举动，能够脱离神宫大人物的眼睛？”叶伏天笑着说道，落月听到他的话点了点头道：“也是。”

    神宫中有不少大能级的存在，一念可将这里覆盖，他们无论做什么，哪里真能瞒过那些大人物的眼睛。

    接引使者直接迈步离开，之前那些神宫弟子也一个个身形闪烁离去，各自回自己的修行之地。

    “走吧。”叶伏天开口说道，一行人顿时踏步往前而行，步入神宫之中，这仙岛外围区域有不少道山矗立，竟有仙禽于道山之中飞行，也都是圣境以上的大妖级别。

    随着一路往内，连绵起伏的道山之间还有修行道场，宫阙林立，有的道山之上，有的在群山之间，至于修行洞府以及洞天福地更是数之不尽，道意极浓。

    这些地方，应该都是神宫之人的修行之地，能够拥有修行道场和宫阙的，自然是神宫大人物的传道之地，那些洞府以及洞天福地则应该是神宫弟子的修炼之地。

    叶伏天还发现许多人都跟着他，除了太玄山弟子之外，其他不少人都在盯着他，如今，他身上藏有许多颗极为珍贵的道果，容易引人贪念，要说这些顶尖圣境人物不想掠夺绝对不可能。

    而且，神宫似乎没有对他们进行约束。

    “他们似乎在跟着你。”万守一对着叶伏天传音道。

    “随他们了。”叶伏天回应一声，他自然知道诸人心中的想法，想要掠夺道果的话，他绝不会客气。

    “如今已入神宫，诸位各自去试试能否寻找到大道机缘，我也是随处乱走，不必相随，就此分开吧。”叶伏天停下对着诸人说道，之前的事让太玄山的人都隐隐以他为主，都跟随他左右，让他有些不太习惯。

    而且，真要爆发什么大战的话，太玄山弟子的实力还是逊色一筹，难抗衡其他人，还是不要牵连进去为妙。

    “你这里……”李芷音看了一眼周围，显然也注意到了不少人盯着叶伏天。

    “无妨，证道道山之上我既能一夫当关，入了神宫一样没人能够奈何得了我。”叶伏天自信说道，李芷音也习惯了叶伏天的变化，以叶伏天在那一战中表现出的实力，想要撼动他，的确少有人能够做到。

    “好，那我们就此分开。”李芷音他们点头，随后各自朝着不同方向而行。

    “你们也去吧。”叶伏天对着万守一和落月他们道，此行能够帮的也都帮了，赠一曲助万守一悟剑，接下来的剑道感悟，只能靠他自己了。

    “也好。”万守一点头，也踏步离开。

    丫丫转过身，准备离去，使得叶伏天一愣，道：“你也走？”

    “嗯。”丫丫点头，道：“我会在神宫中修行一段时间。”

    “好。”叶伏天明白了丫丫的用意，昔日虽然丫丫并不引人注意，但也不排除有人可能见过她，她和什井相互认识很正常，毕竟来到上霄界，不可能不认识人。

    但若说一直和叶伏天待在一起，总难免引人注意。

    “你呢，还在这做什么？”叶伏天对着小凤凰道。

    “我走我的，与你何干。”小凤凰撇嘴，不承认是跟着叶伏天。

    “回去的之后再带你一起，自己去玩吧。”叶伏天笑着道，凤嫣瞪着他，这家伙真将自己当做小孩了？

    “走就走。”凤嫣双翼张开，直接闪烁离去，便只有叶伏天一人还在，若真有人对他下手，凤嫣在身边反而会是累赘。

    如今，只剩下一人，倒是轻松多了，想做什么便做什么。

    叶伏天继续迈步前行，感知到远处的气息，他开口道：“想要抢夺的话便动手，偷偷摸摸做什么，不要丢了洛老魔的脸面。”

    听到他的话一股浩荡魔威笼罩虚空，只见一行身影出现在他身体上空，赫然正是西陵神都的洛幽冥等人，在道山那洛幽冥遭到叶伏天重创，身受重伤，他人悟道之时，他一直在养伤，可想而知对叶伏天恨意有多强。

    如今，证道之旅已经结束，唯独叶伏天身上还有许多道果，而且都是最为珍贵的道果，他如何能不生出贪念。

    洛幽冥身上道意可怕，无尽死亡道意席卷而出，朝着下空叶伏天覆盖而去，除他之外，其它西陵神都的强者也准备动手，站在叶伏天上空不同方位。

    “你让其他人离开，不怕我对太玄山之人动手？”洛幽冥眼瞳冷漠，声音中带着杀念。

    “你若是能从我手中抢便抢，若是要以其它见不得人的手段，道尊一怒，你自己好好想想西陵神都如今能否承受得起？”叶伏天冷淡回应一声，如今道尊威压上霄界，西陵老魔当年被道尊一击击退，真要杀去西陵神都，谁能承受得起？

    长者的实力，便是后辈人物最强的护身符。

    如今太玄山弟子纵然弱了些，但也没有人胆敢暗害杀之。

    洛幽冥身上出现一缕皇道威压，显然知道战斗力不如叶伏天，想要掠夺的话，唯有借助法器之威。

    “轰！”有人暴起出手，死亡之矛隔空杀出，直奔叶伏天而去。

    “找死。”叶伏天眼瞳扫了一眼上空之地，顷刻间剑意滔天，一瞬横穿虚空，那些死亡长矛直接粉碎掉来，那柄剑破天而行，于苍穹之上留下一道剑痕。

    “噗……”

    剑光直接贯穿了虚空，那出手的魔道修行之人身上出现一道血痕，头顶上有鲜血绽放，双瞳死死的盯着下方的叶伏天，随后渐渐涣散，朝着下空坠落而去。

    一剑，诛。

    “更强了。”洛幽冥感受那一剑之威心头暗颤，果然，悟道两个多月的时间，叶伏天比之前和他交手时又更强了，一剑贯穿虚空，寻常涅槃，根本不是对手。

    而且，这次叶伏天直接下了杀手。

    这让洛幽冥以及西陵神都的强者眼神极冷，不敢轻举妄动。

    “我知你身上有人皇法器，却怎知我身上没有，我不想惹事，也不喜他人烦我，再有人对我下手，必杀。”叶伏天冰冷开口说道，不仅仅是对洛幽冥所说，也是提醒那些暗中窥视的人，总被这些人惦记着终究不是什么好事，杀一儆百。

    而且，这是西陵神都的人先行动手，他反击而已，他虽只是太玄山琴师，但是太玄道尊亲自点名前来，这种事对方若是敢有长辈人物上前，也要想一想太玄山那边。

    听到叶伏天毫不掩饰的威胁之意洛幽冥神色铁青，他身上依旧有皇道威压绽放，但正如叶伏天所说的那样，他身上有人皇级的法器，怎知叶伏天身上没有？

    真要交锋，怕是对方真有可能大开杀戒，如若和之前那样，他们这些人，有些不够看。

    “其他人，也不用跟着了，否则，剑下无情。”叶伏天继续说道，只见他身体御空而行，速度加快，剑光划过虚空，朝着远处而去。

    只见一道道身影走了出来，看着那离去的背影神色冷漠，但终究没有人继续追击。。

    盖十世也走了出来，身上黄金神光闪耀。

    这人之前也得罪了许多神宫弟子，他既入神宫，怕是免不了一场风波！



































































































2 第1582章 要人
    天河老祖也目光望向神族来人，神色淡然，并没有多少波澜。

    他很清楚，即便神族不来，也从未停止过对他的监视，一旦他走出这座天河城，神族会立刻知晓。

    只见此时，神族那为首的人皇中年往前迈步走出，对着山上天河老祖所在的方向躬身行礼，道：“神曜拜见姑父。”

    这曾经险些将天河界覆灭的强大氏族，乃是极其罕见的姓氏，以‘神’为姓氏，称神族，矗立于九天之上，在至尊界，都是站在云巅的氏族。

    “神之姓氏。”叶伏天露出一抹异色，这才是神族之真意吗。

    这一姓氏，非顶级氏族不敢用，其它姓氏即便霸气，也也关紧要。

    但神之姓氏，若是只是一个小家族，怕是会改姓，否则以此为姓氏，恐遭祸患。

    天河老祖看了他一眼，道：“时间过的真快，你都已是人皇了。”

    “的确很快，当年还曾时常跟随在姑父身后求姑父指教修行，沧海桑田，以前的一切都不在了。”神曜抬头目光平视天河老祖，心中的确有许多感慨。

    天河老祖的确是绝代人物，即便在神族中，比他强的人也没几个，他这姑父传人道法也极为厉害，当年何等名气，他至今还记得当初跟在天河老祖以及姑姑身后求道学艺的场景。

    但过去了便是过去了，一切都不复存在，不会再来。

    当年那明媚令无数人仰望的天之骄女，他的姑姑，同样也回不来了。

    “你来，想必也不是为了来叙旧吧。”天河道祖看着神曜道。

    “之所以会来这里，自然是想要看看姑父是否还好，也代父亲看看姑父。”神曜回应道。

    “她现在怎么样了？”天河道祖问道，神曜自然知道他口中所说的她是谁。

    “姑姑的情况，神族嘱咐过，不得告知姑父，姑父勿怪。”神曜道。

    天河道祖没有多言，对于神族中的一切消息，他都无从知晓，不过，想必神族也不会舍得杀她。

    只是这么多年，她如今究竟怎么样了，当年背叛神族，不惜和神族开战，被视为叛徒重创被带走囚禁的她，他挚爱的妻子，如今生死不明。

    恐怕，也和他一样，过的很痛苦吧。

    “你代我转告她一声，让她不用想好的事情，她若安好，便足够了。”天河道祖看向神曜，继续问道：“除了看我之后，没有其他事情了吗？”

    “听闻姑父如今又收下了一位弟子，传承姑父衣钵，因而前来看看。”神曜目光这才看向天河道祖身旁的叶伏天，山上只有三人，除了叶伏天便只有一位徐平安在那，天河道祖的衣钵传人是谁一眼可见，自然便是那白发青年了。

    看气质，的确不凡，听闻他的实力也极强，圣道巅峰之境，已是大道体魄，天河界许多圣道顶尖妖孽人物，非他之敌，甚至可以说不是一个层次。

    “现在，你看到了。”天河道祖开口道。

    “看到了。”神曜微微点头：“姑父多年清修，怎么忽然间想到又收衣钵传人了？”

    “难道我不能将自己一生修行传承下去？”天河道祖看向神曜道：“他才是圣境，即便神族担心，也不至于现在便如此作为吧？”

    神曜笑了摇了摇头，道：“姑父多想了，神族不会介意姑父传承衣钵，这些年姑父要收弟子的话，神族也不会介入，这些事，还不值的神族去担心，即便他们继承了姑父的衣钵要来复仇也无所谓。”

    他并没有说谎，这是神族的骄傲，强盛无比矗立于三千大道界顶级阶层的神族，需要害怕恐惧天河道祖培养的后人吗？

    “既然如此，你们看也看了，可以回了。”

    天河道祖淡淡开口道。

    神曜摇了摇头，继续道：“这么多年了，姑父难道还不明白神族想法吗，神族子弟所做的一切，都是为了让神族能够世世代代矗立于巅峰之上，代代传承，永垂不朽，当年神族愿意信任姑姑以及姑父，也愿意信任妹妹，然而，姑父却辜负了神族的信任。”

    天河道祖知道对方指的是什么，那件神物，当年便被传承于他们这一脉。

    “所谓的信任，是基于绝对掌控的基础，对神族意志的绝对服从，这样的信任，不要也罢。”天河道祖讽刺一声，因为神族足够强大，认为能够掌控一切，才信任他们，一切，都需要按照神族的意志走下去。

    当有一天，他们没有选择按照神族的意志去做，于是，爆发了当年的那场风暴。

    “神族意志，高于一切。”神曜道。

    “所以今日你来，也是神族意志？”天河道祖眼神锋利，直视对方。

    “自然是秉承神族之意志而来。”神曜开口道，他目光看向叶伏天，道：“我们需要将他带回神族，若没什么，会送回姑父这里，不会为难他。”

    叶伏天听到这句话只感觉背脊生凉。

    这就是上界天而来的神族，何等的霸道，要将他，带去神族。

    只是因为天河道祖想要传道于他，继承天河道祖衣钵，便要带他离开，这是准备掀开他身上的所有秘密吗？

    神族想要知道，他是否和当年那场风波有关？是否和消失的齐玄罡有关？

    叶伏天很清楚，这并非是神族猜测到了什么，而是，他们为了找到菲雪体内之物，不放弃任何可疑之事，他的出现在神族看来显然是可疑的，因此，直接要带前往神族求证。

    没有证据，甚至不需要去猜测，只是要做这件事。

    仅此而已，很简单，但从中也能看出神族行事风格何等的霸道凌厉。

    神族不会带徐平安离去，因徐平安的一切都清清楚楚，即便道祖也教她修行，但神族不在乎。

    神曜的声音让空间陷入了短暂的寂静之中，没有人说话，神族的强者都看着天河道祖，他们身后的段庆等人也一样凝视天河道祖以及叶伏天。

    师尊虽老，地位依旧。

    神族也一样，依旧如此强势。

    这一切，皆都是实力所带来的，相比之下，天河界的主人，界皇宫，却显得有些渺小，哪里像是真正的天河界主宰。

    天河道祖抬头看向神族之人，他抬眼扫过的刹那间，山上竟有一股无形的道意流动着，天地在变幻，阴晴不定，一股窒息的大道威压弥漫至天地间。

    神曜眉头微挑，只听天河道祖开口道：“我不信任你们，当年之事，三千弟子，多少人丧命神族之手，如今，还要我重蹈覆辙吗？”

    这一刻，天河道祖散乱的长发狂乱的飞舞着，身形站得笔直，道：“他不会随你们回神族。”

    感受到这股威压，神族强者也都释放出强大的气息抵抗威压，纵是过去了多年，天河道祖一怒，依旧是风云变色，这片山脉，已经尽皆被他的道意所覆盖，这点区域看似极为浩瀚，但对于天河道祖这等境界的人物而言，一指便可覆盖。

    “姑父，何必还要和当年一样执着。”神曜看着天河道祖问道。

    “既然连我的如今唯一的衣钵传人也想带走，那么，你便回去请‘他’来吧，踏着我的尸体过去，再将我弟子带走。”天河道祖声音极为强势，他口中的‘他’，自然是神族的那位顶尖大人物，当初那场灭界之战，便是那位大人物率神族下界而来。

    神曜猜到了以天河道祖的性格不会轻易让他带人走，但依旧没想到会如此的强势，踏着他的尸体走过，才能将人带走。

    若是如此，他们到来的人虽然不乏极其厉害的人物，但想要在他这姑父面前将人带走，怕是依旧不太可能。

    至于那位大人物，又岂会轻易下界，神族中不可能所有事情，都让他亲力而为。

    “姑父何苦为难我，神族，只是想要看看他而已，不会对他如何。”神曜道。

    “你们已经看到了。”天河道祖的回应依旧强势。

    神曜沉默，天河道祖站在那，似乎，根本不可能为他们让路了，他这姑父的性格他也了解一些，否则当年也不会演变成那样。

    太过坚持自我的理念，不愿改变丝毫。

    “既然姑父不准便也罢了，能否让他过来，我便在这里仔细看看他。”神曜没有再继续坚持，他知道继续下去也没有意义。

    “不行。”天河道祖依旧是简单的两个字。

    神曜眉头微微皱了皱，这已经是他想法中的底线了。

    若是天河道祖这也不同意的话……

    “弟子让他们看看，也无妨。”这时，一道声音传出，神曜目光转过，发现说话之人竟是叶伏天自己，不由得露出一抹异色。

    只见此时的叶伏天看向天河道祖，天河道祖也同样回头望向他。

    “老师在，让他们看一眼能如何？”叶伏天不在意的笑了笑，有天河道祖在旁看着，神族之人能如何？

    听到叶伏天的话天河道祖沉默了片刻，随后点了点头道：“那便随你心意吧。”

    “嗯。”叶伏天迈步往前而行，来到神族诸强者的面前，英俊的容颜上带着淡淡的笑容。

    神族，不知道比起黄金神国这样的势力如何！

    PS：出去三天，回到家补了一觉，欠大家一章。



























































































2 第1631章 湖中莲（补更）
    夏青鸢看着叶伏天，只见他面含笑容，似乎自信满满，仿佛已经知道要去何处寻找机缘。

    她知道叶伏天能够控妖，必然将紫金鼠派入各方，这么说来，这边的动向叶伏天可能也是知道的，因而直接带她走这一趟。

    两人身形闪烁而行，似直奔目的地。

    他们路过许多神树仙草，但叶伏天都只是随意扫了一眼，过了片刻，他们来到了一处湖水前。

    湖泊很大，旁边还有亭阁，就像是休息之地。

    在湖水中央，开满了莲花，宛若一片花海般。

    “好强的生命气息。”夏青鸢喃喃低语，她的目光望向湖水中央，在莲花花海中间，有一株莲花竟绽放出六色光辉，六片莲花花瓣，每一朵花瓣都是不同的色泽，在湖水中摇曳着。

    这一朵莲花非常大，宛若诸莲之首，花开六瓣。

    在湖水中站在许多身影，他们的身体漂浮于水面之上，仿佛毫无重量，分别站在不同的方位，似乎，都在争夺那一朵莲花，显然都感知得到，这朵莲花极其不凡，是道孕育而生。

    见叶伏天和夏青鸢走来，许多人目光朝着叶伏天他们这边看了一眼，神色平静并没有任何波澜，显然没有太过在意，两位圣境人物，那位女子的修为甚至可以直接忽略掉来。

    白发青年气质倒也不凡，不过他们并不认识，之前在这片区域都不曾见到过，或许是后面赶来的人吧。

    “神之遗迹已现，诸位不去看看吗？”叶伏天开口说道，漂浮于湖水上的诸多身影目光转过看向叶伏天，其中一人开口道：“神之遗迹已现？”

    “嗯。”叶伏天点头，道：“天神书院简青竹由北面而行，一路往前，踏过了书藏之地，进入了真正的神之遗迹所在地，并且下令开启了另外几大方位的门，证实四大方位最终通往同一个目的，神之遗迹的天宫，如今，所有人都在往那里赶了，看来诸位还不知道。”

    “你说真的？”一行人脸色微变，其中一位气质超凡的女子对着叶伏天开口问道，她眼神锋利，直视叶伏天。

    真正的神之遗迹开启了？

    “这能有假？你去看看便知道了。”叶伏天道。

    “你为何不去？”女子警惕的看着叶伏天。

    “简青竹等诸多超凡妖孽人物在，我暂避锋芒。”叶伏天微笑着开口道，诸人看着他，神色了然，仿佛明白了什么般，此人必是知道没有希望争夺，因而才会来此。

    告知他们神之遗迹的消息，是准备引他们离开，自己拿下那朵莲花吧。

    这莲花极其不凡，他们还未到这里便感知到了其存在，因此前来相争，相互牵制着，都没有能够将之带走。

    “先走一步。”有声音破空而行，朝着远处而去，信了叶伏天，看他样子应该不是在说谎，他们也感觉到了一缕动静，但不知发生了什么。

    “你们不去吗？”叶伏天道：“那可是神明之传承。”

    之前说话的女子扫了叶伏天一眼，想要让他们轻易离开？哪有这么简单。

    即便真有神之遗迹出现，必然会是一场腥风血雨，不会那么快出结果，先将这朵莲花带走。

    “诸位争了这么久也没个结果，而且这莲花你们也摘不走，又何必在此浪费时间，不如去天宫那里碰碰运气，若是得到神之传承呢。”叶伏天继续怂恿说道。

    诸人听到叶伏天的话神色怪异，女子开口道：“你声称从那边而来，为何知道我们争了许久？”

    仿佛，他看到了这边的情况般。

    “我还知道阁下乃是中央帝界萧家千金。”叶伏天微笑着说道。

    在这一方位，中央帝界的萧氏家族千金还是非常显眼的，锋芒耀眼，这女子名为萧沐渔，实力非常强横。

    萧沐渔眼眸中露出一抹古怪的神色，看着叶伏天的眼神渐渐变冷。

    叶伏天，究竟是从哪一方向而来的？

    为何认识她。

    “此莲花对我有用，之前各位相争已经试过，且不说相互之间的争锋，即便不争锋你们想要轻易将之带走也难，不如，让我试试。”叶伏天继续说道。

    没有人理会叶伏天，仿佛直接将他无视了。

    “萧沐渔，他说的倒也没错，再这样耗下去也没意思，不如，我们一起进入莲花世界，谁能够将之带走便归谁？”此时，萧沐渔对面方向，湖面上一位穿着黑衣的青年开口说了声。

    “我也赞同。”另一处方向，又有一人开口说道，认同对方的意见。

    如今，除了叶伏天之外，便只剩下了三方势力。

    除中央帝界的萧氏萧沐渔之外，还有地藏界的生死界，便是刚才说话的黑衣人所在的势力，后面接话的势力，则是来自万象界的幻空岛。

    皆都是九界最顶尖的势力，刚才，还走了一股势力，否则会是四大势力争夺这一株莲花，可见这莲花是何等非凡之物。

    “同意，加我一个。”叶伏天身体朝着划去，同时对着夏青鸢传音：“在外面等我。”

    夏青鸢站在湖水之中，安静的等待着。

    叶伏天竟然要争，必然能够拿到手，她此时心中感觉到阵阵暖意，这算是叶伏天第一次赠她礼物吗？

    “没你的份。”

    生死界的黑衣身影眼瞳朝着叶伏天扫了过去，那双眼瞳似有生死之意，能够将人意志吞噬掉来，叶伏天目光扫向对方，顷刻间感知到一股股道意入侵。

    一股炽盛的生命道意笼罩着身体，叶伏天依旧往前而行，笑道：“既是公平之争，自然要算我一个。”

    生死界黑衣强者踏步而行，脚下生莲，不过却是一朵黑暗莲花，这莲花漆黑如墨，让人感觉有些阴森。

    黑莲直接朝着叶伏天的身体飞去，随后直接放大，化作一株巨大的黑莲，朝着叶伏天的身体吞噬而去。

    黑色的花瓣延伸而出，遮天蔽日，欲将叶伏天整个人吞入其中，从中还缭绕着可怕的死亡气流，卷向叶伏天的身体。

    “嗡。”

    黑莲直接淹没了叶伏天的身体，直接叶伏天抬手便是一指，化作恐怖的剑意直接落在黑莲的花瓣之上。

    一声巨响，黑莲崩灭粉碎，漫天的死亡气流呼啸着，将周围的空间都化作了漆黑色泽。

    “神之遗迹之物皆可争夺，我虽后来，但也不过要个竞争机会，若是阁下还要继续出手的话，便直接实力说话了。”叶伏天淡淡开口，无论要怎么争，他都势在必得。

    既然答应了夏青鸢，自然要拿到这莲花。

    不直接掠夺，是不想将事情做的太狠。

    否则，这里哪有对方的位置。

    黑衣人皱了皱眉，这是在威胁他？

    虽然那一剑威力不凡，然而，便敢如此放肆？

    脚步凌波踏步，生死界的黑衣身影一步踏向湖水上空之地，意念一动，顷刻间湖面之上出现了无数朵黑暗莲花，一时间，死气漫天。

    叶伏天抬头看了一眼漫天的黑莲，手中长枪出现，吞吐战意，口中吐出一道声音：“何必呢。”

    脚步一踏，他的身体直接横穿虚空，朝着青年走去。

    “哼。”

    黑衣身影口中吐出冷哼之音，漆黑的眼瞳望向叶伏天的眼睛，这一刻，无数黑莲化作了一方世界，将叶伏天整个人埋葬在其中，无数朵黑莲在他身体周围开合，封锁了虚空。

    死亡气流疯狂的朝着叶伏天流动而去，那些黑莲莲花花瓣直接飞出，化作黑暗之光，朝着叶伏天斩去。

    封锁空间？

    叶伏天脚步不停，任由死亡气流笼罩身体，他手中长枪朝着淹没而来的黑莲刺去。

    一瞬间，虚空像是崩灭开来，伴随着一声巨响，前方的黑莲尽皆崩灭粉碎，他的身体化作了一道流光，一路往前。

    看到这一幕黑衣青年眉头紧皱，无数朵黑暗莲花在他身体周围急速的盘旋，同时张开，化作黑暗洞口，朝杀来的叶伏天吞没而去。

    漫天的黑暗死亡气流斩过虚空，快到极限，犹如死亡风暴般，要将叶伏天直接抹杀于此。

    “砰。”

    又是一声巨响，没有任何的悬念，白发青年从毁灭的黑莲中冲出，缭绕着可怕战意的长枪一瞬降临。

    一朵巨大的黑莲直接将黑衣青年包裹其中，长枪至，直接轰在莲花之上，伴随着一声巨响，黑衣人身体直接随同法器一道震飞出去。

    “轰。”一道道恐怖气息传出，死亡之意淹没天穹，生死界的诸多强者同时往前踏出了一步，这一瞬间这片苍穹化作昏暗之色，仿佛化作死神的世界。

    叶伏天扫了生死界的诸强者一眼，脚步一踏，当空而立。

    “滚。”

    一道声音落下，身上战意滔天，长枪刺出的瞬间，无数道枪影同时出现，一股滔天战意笼罩整片湖，仿佛是战神降临般。

    “轰！”

    狂暴至极的炸裂声响传出，一道道身影倒飞而出，甚至有生死界的修行之人被枪影直接击穿身体。

    “这里没你们什么事了，不服者杀。”叶伏天冰冷开口说道，剥夺生死界参与资格。

    他既然答应夏青鸢会赠她机缘自然做到，岂会容许对方破坏！





































2 第1647章 神物出
    叶伏天的神念逆势朝着天宫中而去，然而，他的面前仿佛站着一尊帝影，压迫着他，那无数的神光皆化作威压，阻止他的神念入侵。

    很难突破得了。

    “轰。”叶伏天身上战意缭绕，甚至有仙魂出现，双眸睁开，直视上空，他的眼睛似化作了金色，蕴藏可怕的神芒。

    进不去么？

    一缕神圣至极的气息从叶伏天体内弥漫而出，融入神念之中，直接朝着天宫冲击而去。

    有沉闷的声响传出，似被他强行打开了一个缺口，在这股威压之下，他的神念直接入侵天宫。

    然而，神念入侵之后他看到的依旧是一片混沌，他能够感觉到自己进入了天宫内，但周围一切仿佛只能够感知到金色的神光，这种感觉极其的奇妙，来到了这里面，却又虚无缥缈，像是不真实般，什么都看不到、看不清。

    “莫非，天宫中什么都没有吗？”叶伏天心中暗道。

    不可能。

    他眼神极其的锋锐，神念隐隐感知到，这座天宫有着许多神秘的气息，仿佛在他神念周围，有着许多神物，他的神念想要触及，却又无法确切的感知到，近在咫尺，又像是无尽遥远，触及不到。

    那尊帝影依旧印在脑海中，无处不在。

    “难道，只有感知到了天宫中拥有之物，才能够真正看清并且接触到吗？”叶伏天心中生出一个念头，但是要怎么才能够感知到？

    他神念已经进入了天宫，但依旧还是没有用，所有人都是第一次来这里，没有人知道该怎么做。

    “传承、传承……”叶伏天心念电转，脑海中一瞬间涌现许多念头，在天宫中的神念每时每刻无不承受着巨大的压迫力，他必须要抓紧时间才行。

    “嗯？”就在这时，他感觉到了另一个神念之力，显然，有其他人的神念和他一样，来到了这座天宫之内，但是也遇到和他相似的情况。

    这一道神念，是天神书院后辈第一人简青竹的神念，他神念也和叶伏天一样入侵了天宫之中。

    此时，他的脚步继续往上踏步而行，身上闪现出无比璀璨的道意，这股道意随同神念一道入侵天宫之内。

    “那是什么？”

    就在这时，简青竹似乎感知到了什么般，只见神念所看到的空间，有一道璀璨的虚幻之光渐渐凝实，似若影若现。

    这一刻，简青竹知道该怎么做，他没有错过这样的机会，完完全全的沉浸于其中。

    “轰。”恐怖的神威压迫着他的神念，使得他的脑海震荡着，身体也轻微的颤动了下，仿佛随时有可能支撑不住。

    “快了。”简青竹心中出现一缕念头，已经快看清了，这种时候他怎么可能放弃？

    即便压迫力再强，他也要看清出。

    一股无与伦比的绚丽神光从简青竹身上爆发，似有无数书卷卷向天穹，将简青竹的身体淹没，他将自身的意志催动到极限，神念之力也到达极致，无穷道意和力量涌入天宫之内。

    这一刻，那虚幻的身影渐渐变得更清晰了，已经能够看到。

    竟然是，书卷，璀璨夺目。

    “嗡……”

    天宫之内似有风吹动，神圣无比的光辉垂落而下，人群只见在天宫下方，那无尽绚丽的金色神光中突然间飞出了一道更加璀璨夺目的光芒。

    仿佛是，一卷书。

    这无比神圣的书卷，直接朝着简青竹所在的方向飞去。

    “神物出世。”

    只一瞬间，无数人抬头看向虚空中的那道光，眼眸中露出极其震撼之意。

    天宫中的神物问世了吗？

    他们也看清出了，那一卷书直接飞向了简青竹。

    简青竹没有任何犹豫直接抬手抓过去，随后收了起来，根本没有细看，这让许多人露出震撼之意。

    天神书院的简青竹，他得到了天宫遗迹传承吗？

    有不少天神书院的弟子目光尽皆望向简青竹，心中为简青竹感到高兴，但也隐隐有些嫉妒，说没有想法那是假的，谁不想得到这遗迹传承？

    然而，世间只有一个简青竹。

    “轰……”

    简青竹的身体被震落而下，刚才他便耗费了极大的精力和意志去抵挡，才看清出这书卷，使之飞了出来，如今，再让他来一次，一时怕是做不到，需要调整修养片刻。

    “这是怎么回事？”简青竹他自己都还没有弄明白。

    从刚才的情况来看，似乎只要能够感知看清出天宫之物，便能够使之飞出拿到手？

    而且，为何是这书卷？

    这竟然和他的修行相契合，是巧合吗？

    简青竹猜想，这可能不是巧合。

    不是他们去破解天宫之秘继承传承，而是天宫在选择他们。

    而且，首先要能够承受得起这股压力，才有资格受到天宫的青睐，被选中。

    哪怕是他，刚才也险些难以承受，无法支持住，前功尽弃。

    虽然来的都是九界天骄人物，但他明白，真正能够有资格争的人，实则也就那么几人而已，而这几人中，才可能有希望出现和他一样的情况。

    他眼眸中闪过一抹淡淡的欣喜，天宫中传承而下的神物，那一卷书，必然是超凡之物，可能是大帝所留下，其价值根本无法衡量。

    虽然有些惊喜，但简青竹却也没有着急去看，现在还不是时候。

    “嗡！”

    就在这时，天宫中又有一道耀眼的神光闪烁而出，似有神物从天宫中飞下。

    轰轰轰的巨响声传出，归藏所化的金身佛陀在坍塌毁灭，似被大道所轰塌。

    然而归藏抬手隔空抓去，便将那飞来的神物直接抓入掌心之中。

    打开看了一眼，神物悬浮于掌心之中，竟然，是一颗种子。

    “善。”

    归藏微笑着握住了拳头，种子直接融入了他的血液之中，与此同时，轰鸣声不断传出，归藏的身体也被压迫而下。

    简青竹之后的第二个人竟然是归藏，显然这有些出乎诸人的意料。

    看来这位来自须弥界的大师，天赋实力也是强的可怕。

    虽然那是从天宫中出来的神物，但没有人生出掠夺的念头，找简青竹以及归藏掠夺？那可都是铸就了完美级大道神轮的巅峰人物，至少在神之遗迹中，他们就是最巅峰的存在，怎么掠夺？

    谁敢第一个下手，必死无疑，除非那些顶尖人物相互间的战斗。

    “嗡。”就在这时，有两道光芒同时朝外飞了出来，顿时两道身影同时踏步而行，朝着光芒抓去。

    那两人，赫然乃是神族的神昊以及南天神国的南洛神。

    两位绝代人物，显然，他们也各自感知到了天宫中的某一物。

    叶伏天的神念依旧还在天宫之内，他看到了天宫中的神物飞出，在飞出的那一刻他便感知到了，也知道外界是何人所得，一时间他生出一缕念头，这似乎和修行之道所对应？

    想到这一股强横的道意融入神念之中，这一瞬间，他的那一缕神念仿佛化作了剑道神念，欲刺破那股大道天威。

    果然，那虚无缥缈的天宫之内，隐隐有什么变得清晰，似乎被他所感知到。

    他的神念朝着那里而去，随后看到了一柄漂浮于天宫内的剑，或者说，是一缕剑意所化之剑。

    “嗡。”

    一道璀璨至极的剑光直接飞出，朝着神宫外而去，笔直的朝着叶伏天身体飞去。

    那一缕剑意直接进入他的意志中，极其恐怖，有着可怕的破坏力，使得它身躯震荡，也朝着下空坠落而去。

    叶伏天体内命魂呼啸，世界古树摇曳朝着剑意卷去，那无比可怕的剑意遇到世界古树之后竟变得温顺，随后被封入命魂之中。

    “呼……”叶伏天深吸口气，正愁没有礼物赠给丫丫，这道剑意应该不会比夏青鸢的莲花弱，足以助丫丫成道。

    一道道目光朝着叶伏天射去。

    叶伏天，他竟然也得到了神物，似乎是一柄剑。

    不过，有离恨剑主在，以及刚才的那场大战，叶伏天也一样不好惹。

    抬起头，叶伏天脚步一踏，强大的意念席卷而出，竟然又一次朝着上空而去。

    显然，这对于他而言还不够。

    “这么快恢复了？”许多人看到叶伏天的动作露出一抹古怪的神色，简青竹等人都还没有修复，叶伏天，竟直接又一次往上而行，这是得到了好处强行想要争夺天宫中的神物吗？

    那天宫乃是神之遗迹最后的传承，天宫中任何一件出土的神物都有可能是蕴藏大帝之意，大帝用过的东西。

    只要得到一件，便真正可以说不虚此行，将得到极大的好处，若是有人能够得到两件的话……

    目前，才仅仅几个人拿到一件神物，两件，暂时还不敢想。

    在历届，没有人走到过这里，这次所有人都来到了遗迹的终点，如今，更是拿到大帝留下之物，可以想象，这一次，将造就一批搅动九界风云的顶尖人物了。

    简青竹、神昊、南洛神他们一旦出去，未来的修行会是什么样？

    恐怕，会成为多年以来最强盛的一代！

    PS：元宵佳节，祝大家安康！
























































2 第1679章 返程
    叶伏天对着元泱氏的强者举杯道：“有机会的话，定然前往元泱氏走走。”

    两人隔空干了一杯，便见叶伏天对着萧氏诸人道：“我去敬几杯酒。”

    “我陪师尊一起吧。”萧沐渔端着酒杯起身道。

    萧檀见萧沐渔主动也微微颔首，叶伏天愿意和他们萧氏走得更亲近一些，萧沐渔是很好的纽带，而且萧沐渔对叶伏天也颇为尊重，虽然这师徒关系不长，但相处还不错。

    叶伏天本想拒绝，萧沐渔如今毕竟是萧氏神女身份，但见萧檀点头他便也没有多说什么。

    两人一道起身，萧沐渔跟在叶伏天身边，顿时许多道目光朝着他们两人看去。

    叶伏天走到元泱氏这边，元宏当即让开了一个位置，道：“这边坐吧。”

    他旁边的人也很配合的起身让位。

    叶伏天也不客气，便直接坐了下来，萧沐渔则是在他身后坐着，让许多人微有些吃惊，萧沐渔如今身份已经非比寻常了，但此刻却甘愿为陪衬，看来对叶伏天的尊重是出自内心的。

    “神之遗迹的事情，多谢了，特意来敬诸位一杯。”叶伏天对诸人微笑着举杯道。

    “我也替师尊谢过诸位。”萧沐渔跟随着叶伏天一起。

    元泱氏的长者微笑着点头，若不是师徒关系，这两人在一起，倒像是一对璧人。

    “叶小友，神女是你第一位弟子吗？”元泱氏长者问道。

    “真正意义上的弟子，应该是第一个。”叶伏天点头道：“不过，有沐渔这样的弟子，我突然间生出想要多收一些弟子的冲动了。”

    “知道，女弟子。”元宏在旁边笑着打趣道。

    “不，我可能以后回去天谕界，看是否创建个学院，传道授业，收一些弟子修行，岂不是人生一大乐趣。”叶伏天半开玩笑的道。

    “书院？”元宏有些诧异，叶伏天的实力，还差了些。

    若是在三千大道界的下界，以叶伏天如今的战斗力，足够统御一界。

    但在九大至尊界开书院，就有点不够看了。

    “小打小闹，大不了依附于天谕界的其它势力，反正也熟悉，还可以将萧沐渔拉去镇场子。”叶伏天随意的道。

    “这倒可以。”元宏点了点头。

    “不过，我也只是随意说说，将来我若真开了书院招收弟子，元泱氏可要给我送几个好苗子来，最好你懂的……”叶伏天眯着眼睛笑道。

    “…………”元宏一脸黑线，这家伙，如今都名震天下了，也不知道注意形象。

    “行，到时候给你物色些好面子，拜入你门下，不过你可不要藏私。”元宏答应道，他知道叶伏天也只是说说，萧沐渔便是女弟子，叶伏天还能如何？

    也就开开玩笑。

    “那就一言为定。”叶伏天道。

    “等有那一天，我说到做到。”元宏答应下来。

    “我也替元宏答应了。”元泱氏的长者微笑着道。

    “那晚辈便多谢了。”叶伏天没有细说，以玩笑的口吻说出来的，到时候元泱氏自然会明白，如何做，便看他们自己了。

    他不可能和对萧檀一样说的那么详细，只是半真半假。

    叶伏天在这里聊了聊，又去天神书院以及南天神国那边敬了几杯，感激神之遗迹外发生的事情，这只是拉近关系的一种手段，将来有什么事发生，不求做朋友，但至少，不要成为敌人。

    宴席结束之后，各方势力的强者便也陆续离去，虽然萧氏客套留了下，但诸势力自然不可能真留。

    傍晚时分，叶伏天也辞行准备离开。

    “师尊，您不在这里多住些天吗？”萧沐渔对着叶伏天开口说道。

    “叶小友，沐渔说的没错，此行匆匆，都没有来得及好好招待，没什么急事的话，何必要急于离开？”萧檀也挽留道，叶伏天留下来指教下他们萧氏的后辈也好啊，若是看中了某人，说不定能够和萧沐渔一样收为弟子好好培养下。

    “嗯。”萧沐渔认真的点头，有些不舍的看着叶伏天道：“弟子也没来得及好好侍奉师尊呢。”

    叶伏天看着萧沐渔楚楚动人的样子，还拉着自己的长袍一角，那模样，都不忍离开了。

    “沐渔，都是自家人，在师尊面前你就别演了。”叶伏天笑着说道。

    萧沐渔一脸黑线，将手放开，白了叶伏天一眼道：“师尊不是说要弟子好好侍奉吗，弟子是真不舍得师尊这么快离去。”

    “这为师倒是相信。”叶伏天微笑道，不过哪有之前那么夸张，表演痕迹过重……也不看看谁是老师谁是弟子。

    说着叶伏天又看向萧檀等人道：“前辈，以后有的是机会，晚辈的确还有许多事情要做。”

    “那行。”萧檀见叶伏天执意要走便也没有挽留，道：“有空时常来看看，遇到了什么麻烦直接通知一声。”

    “好，多谢前辈了。”叶伏天点头：“晚辈告辞。”

    说着他又对着萧沐渔道：“如今你已是萧氏神女，好好修行，身为首席弟子，不要丢为师的颜面。”

    “知道了。”萧沐渔无奈道。

    “走了。”叶伏天说了声，便和姜成子以及夏青鸢三人一道离开，转眼间，便消失在了远处的天际。

    萧沐渔拖着黑色长裙一步步往前，走到阶梯前才驻足停下，望着那渐渐消失的身影发呆。

    缘分这东西还真是奇妙，记得她和叶伏天相识还是因为神之遗迹叶伏天抢了她的莲花，送给了夏青鸢。

    如今，却成为了她生命中的贵人。

    虽然很不正经，但却在她心中留下了极深刻的印象，相处的这短暂时间，便在她心中留下了非常重要的位置。

    “不舍得？”萧檀走到萧沐渔身边问道。

    “有点。”萧沐渔点头道。

    “此子的确是与众不同，此行离去，不知未来会在三千大道界掀起怎样的风暴。”萧檀喃喃低语：“拭目以待了。”

    显然，他非常看好叶伏天。

    …………

    叶伏天回到天神书院之后依旧是安静的修行。

    时间不知不觉中过去，很快便又是半年，这期间叶伏天从不去惹事，在天神书院自然也不会有人去打搅他。

    半年后，叶伏天一行人从天神书院悄然离开，不过依旧引起了不少人的注意。

    毕竟天神书院外那片区域关注叶伏天的人很多，只是没有人想到，安静修行了一年之久的叶伏天，就这么突然间带着人消失了，第二天许多人来到那座行宫之时，发现空荡荡的，阵法也被毁了，仿佛叶伏天他们从未出现过般。

    天神书院自然得到了消息，不过天神书院和叶伏天本就是相互交易的关系，自然不会去管叶伏天的去留。

    天河界，山脉之中，这里如同世外之地般，极其的安静，没有人打搅。

    一座山峰之上，一位年轻的女子正在修行，浑身环绕剑意。

    然而像是感觉到了什么般，她睁开眼眸望向高空，便见一股强大的气息降临而至，她的神色陡然间变了，回过身便急速而行，却看到师祖已经知道了，安静的站在那。

    “平安，是你师叔。”天河道祖开口说道，徐平安微微一愣，回过头看向虚空中，便见一道身影从天而降，白衣白发，风华绝代，正是叶伏天。

    叶伏天身影直接降落在徐平安身前，双手伸出轻抚着徐平安的脸颊，道：“平安，修行如何了？”

    老师齐玄罡的大师兄为老师而战死，子嗣也自尽而亡，留下遗孤徐平安，叶伏天心中真正将平安当做他的晚辈看待，如亲人一样。

    “破了一境。”徐平安开口道：“师叔，你气质好像不一样了。”

    “你师叔如今已是人皇。”天河道祖开口说道，他走到这边看向虚空中的诸强者道：“都是你的人吗？”

    “嗯。”叶伏天点头：“来这里想邀师公出山。”

    “做什么？”天河道祖问道。

    叶伏天将自己对天谕草堂的设想告知了天河道祖。

    天河道祖沉默了。

    “我若离开，必引起神族注意，这些年来神族看似放过了我，实则一直盯着。”天河道祖开口道。

    “所以届时需要劳烦道尊，并且拉萧氏入书院，如此一来，便能够抵住神族的压力。”叶伏天开口说道。

    “行。”天河道祖点头：“你到时候来通知我一声，我直接过去。”

    “好。”叶伏天点头，回过头，便见小雕飞来了这边。

    “这是我的妖兽伙伴，与我心念相通，他留在这里，届时可直接通知师公。”叶伏天开口说道，这样一来，便不需要亲自跑一趟了。

    “如此自然最好。”天河道祖点头。

    “既然如此，师公我便先回天谕界了。”叶伏天直接开口说道，并没有停留的打算。

    “去吧。”天河道祖也没有挽留，叶伏天点头，又看着徐平安道：“平安，好好努力，到时候和师祖来天谕界修行。”

    “嗯，我知道。”徐平安点头，师叔这是将她当做小孩子来看了，事实上，她的境界一点不低！

    “师公，我先走了。”叶伏天说了声便破空而去，直接带人从这里返回天谕界！



































































2 第1711章 放人
    神族内外，无数道目光望向战场，那里的两道身影仿佛消失了般，被一片独立的空间大道所笼罩。

    神昊和叶伏天，都不见了。

    “自成道域，神昊借助了外物。”太玄道尊他们自然看得出来，神昊，借助了超凡神物。

    但叶伏天让他不必插手。

    既然如此，太玄道尊相信叶伏天能够应付。

    那里，有剧烈的空间大道之意波动，浩瀚天地无尽神光降临那片空间，融入其中。

    在里面，神昊身上神辉璀璨，凝视下空叶伏天的身影。

    叶伏天竟然狂言，他比想象中的弱。

    “这里，是我的世界。”神昊盯着叶伏天冰冷开口。

    “你的世界？”叶伏天看了神昊一眼，眼眸中透着一缕蔑视之意，开口道：“你看清楚了。”

    叶伏天话音落下之时，这片空间又一次变幻，只见日月当空，漫天星辰环绕。

    这里，像是又一个世界，太阳之上，有神火降下，那轮孤月，则透着冰冷的寒意。

    环绕于天地间的星辰，每一颗星辰都蕴藏磅礴之力量。

    仿佛这里的一切，都在自行运转。

    “第四神轮。”神昊心脏剧烈的跳动着，叶伏天，竟然还拥有第四神轮，而且这神轮仿佛独立于世，能够开辟一方道域，宛若小世界般。

    他感觉他的力量遭到了压制。

    然而，这怎么可能，这是他借助神之遗迹中的神物才做到的。

    除非，叶伏天也和他一样……

    “这是我的世界。”叶伏天冷漠说道，万千星辰环绕神昊的身体旋转，速度越来越快，苍穹之上发出一道道轰鸣之声，一股窒息的力量似要将这片天都埋葬掉。

    “轰隆隆……”星辰天降，每一颗星辰都似无边巨大，朝着神昊的身体砸落而下。

    神昊身上神辉释放到极致，一条条空间神光扫荡而出，化作骇人的风暴，想要吞没那漫天星辰。

    但诸天星辰同时垂落，将空间风暴都压制住，直接轰碎来，继续砸向神昊的身体。

    神昊手中神枪刺出，无数枪影绽放，将一颗颗星辰都直接击穿，可见他的攻伐之力确实极为强横。

    但就在这时，天地轰鸣，神昊感觉到了一股极致的威压，似这片空间要坍塌粉碎，他抬头，头顶上空一道天神般的身影降临，神象附体，手持长棍，朝着他砸落而下。

    这一棍，万千神象与之一体，诸天星辰环绕，神挡杀神。

    神昊感觉到他的神辉不再有压制力量了，长棍扫荡而来，他的神枪被镇压，仿佛出现了裂痕。

    “轰……”

    天地间发出一道沉闷的声响，神昊的身体被轰飞出去，大道崩灭，他的身体直接被一棍扫向远处。

    叶伏天朝前迈步而行，眼神极为冷漠。

    外界的人依旧盯着那片空间，他们隐隐能够听到可怕的剧烈轰鸣声响。

    “砰！”

    一道炸裂般的声响传出，他们便见一道身影被扫荡而出，无力的朝着远处方向飞去，在虚空中喷出了一口血箭。

    “神昊。”

    神族强者一个个脸色难堪，那被扫荡飞出的身影，是神昊。

    他们神族这一代的第一人，完美神轮拥有者，被直接扫荡出去，极其的狼狈，甚至，破碎的衣衫已经被鲜血染红，气息微弱，哪里还有之前的意气风发。

    天谕界一方的人倒是没有太强烈的感觉，仿佛本就该如此，叶伏天所做到的一切，让他们都绝对的信任，哪怕站在他面前的是神族第一天骄，他们依旧相信叶伏天能够战胜。

    萧氏、元泱氏以及斗氏部族三大巅峰人物看到这一幕心中有些波澜，他们知道这一战的意义。

    神昊落败，今日起，那站在神族上空的白发青年，将成为他这一代最耀眼的人物，没有之一。

    虽然他并没有和简青竹以及南洛神等人交手，但他今日所做的一切，已经不是任何同代人物能够相比的了，没有人，能够复制他所做的一切。

    天谕界的那些大人物心中也微有波澜，天谕将变，不仅仅变了，而且甚至已经能够影响九界格局了，叶伏天是能够改变天谕历史的人物。

    正如万神山山主所想的那样，当年顾天行，都不是划时代的人物，叶伏天却会是这样的人，所以，他愿为叶伏天出手。

    叶伏天身上气息收敛，他脚步往前迈步而行，余生等人相继跟上，随他一起。

    一行人走在神族的上空之地，神族无数强者看着他们一步步朝前，走向神族高处，神殿所在的方位。

    没有人拦，下位皇的人，根本拦不住。

    神昊被神族的强者带了下去，看着叶伏天从他上空走过，已经受到重创的他又吐出一口鲜血。

    这一战，败尽英明。

    叶伏天，踩着他，踩着神族，扬名。

    叶伏天走到了神殿前，神族的一位位大人物站在那，目光落在他的身上，近距离看着叶伏天。

    此时，他们只要一出手，就能轻易将叶伏天斩杀，将这些完美级神轮拥有者尽皆斩尽。

    但他这么做的话，却没什么意义，斩了叶伏天等人，这些人不会威胁到神族的未来，因为今天，神族就会消失。

    不过既然双方都明白，叶伏天他们敢走到这里，依旧需要极大的勇气和魄力。

    这是将命当做赌注，和神族一族对赌。

    “老师，师兄。”叶伏天看向齐玄罡、颜渊以及南斋先生三人轻声喊道，当年的一切历历在目，赤龙界大离国师不顾自身安危退走，赠言天行健，君子当自强不息。

    大师兄千里送行，面对大离皇朝皇室，将他送出了大离。

    “师尊，我们来接你回去。”斗曌倒是一点不觉得陌生，笑着开口说道。

    他目光瞪着齐玄罡他们身后的神族强者。

    “放人。”神族族长开口说道，顿时神族强者后撤，遵守约定，让叶伏天带齐玄罡走。

    “还有一人。”

    叶伏天看向神族的大人物，菲雪不在。

    他知道，菲雪才是神族的目的，她体内拥有神族想要的神物。

    “你们走到这里，我只答应放他三人。”神族族长开口说道。

    这三人，已经没有什么价值了，神物在菲雪体内，自然不能放走。

    “我都要带走。”叶伏天冷漠说道。

    神族族长淡漠的扫了他一眼，道：“也行，等我将我神族之物取出，便让你带人走。”

    “那不是神族之物，是我师尊所得到。”齐玄罡冰冷开口。

    “你不要忘记你师娘是谁。”神族族长扫了他一眼。

    “我要完好无损的带人走。”叶伏天继续道。

    神族族长没有看叶伏天，而是望向太玄道尊他们。

    “今日诸位一齐降临我神族，那口气也出了，本座也给足了几位面子，若要得寸进尺的话，那么……”神族族长扫向天穹，冰冷开口：“开战吧。”

    并非是只有叶伏天拥有勇气。

    神姬杀入天谕书院，对方杀回来当然没问题。

    但，他们赌神族不敢开战，天谕界诸势力，那三位，就敢开战吗？

    双方，以神族所有强者，以及各顶尖势力的所有强者为质，只要不是巨头，一旦开战，都可能会死。

    谁，能承受得起？

    浩瀚神族，一道道窒息威压降临，太玄道尊以及三大巅峰人物的气息笼罩着整个神族。

    一时间，静得有些可怕。

    所有人能够感受到的氛围只有压抑。

    “轰！”

    就在此时，远处，神之城的上空之地，忽然间出现了一股恐怖的血色风暴。

    神族族长抬头朝着那方向望去，只见那股血色风暴越来越强，苍穹之上出现了一可怕的风暴旋涡，似有人在开辟一条空间古路。

    太玄道尊以及叶伏天等人也朝着那一方向望去，那股气息太可怕了，风暴越来越强烈，将无尽空间都笼罩，朝着神族方向蔓延而来。

    血色的神光从天穹落下，像是一道道血劫。

    “都下去。”神族的族长下令说道，顿时神族强者纷纷朝着神族下空而去。

    此时，能够清晰的看到神族强者眼神中的浓浓忌惮之意。

    这一刻，叶伏天已经猜测到了是谁了。

    在他们来之前，师公天河道祖，一人杀入神族，灭杀许多神族强者，而且，将天河界的界皇宫直接从天河界抹除。

    他不知道师公究竟经历了什么，会变得如此的强大可怕，这股气息，已经完全不是之前师公身上的气息了。

    当然，神族当年对师公所做的一切，无论师公怎么做，都不足为怪。

    那是滔天血仇，不共戴天。

    很难想象，那一直看起来很平静的老人内心有多强大，忍耐了多久。

    “轰……”苍穹风暴出现了一血色旋涡，仿佛开辟出了一条血色的空间之路，穿透那股风暴，隐约能够看到一道漆黑的身影站在那，宛若一尊血色杀神般。

    神族族长眼眸穿过那风暴，那一战天河道祖已经遭到了重创，如若今日不是四大巅峰人物降临，对方敢开启空间风暴，他会直接迈步走进风暴里面，去找到天河道祖。

    但现在，他不敢。

    “放人。”

    一道声音穿透血色风暴从遥远的地方而来，神族强者脸色阴沉到了极致。

    若说有一人没有任何顾及敢直接开战的话，那一人，毫无疑问，便是天河道祖，他已疯魔！











