面料很厚实，不透，穿着很舒适，很有气质，本人158体重110穿l码正好，比平时穿大一码，大爱，物有所值。质量不错，刚刚收到还是会因为压的皱巴巴的不过这个料子应该很容易烫。做活动买的，比较划算，留着明年夏天用。很喜欢这个品牌，头一次买这么划算的东西，裙子是有两个兜的，这个比较方便，可以在需要的时候放个手机没问题没买过也没穿过黑色裙子，这是第一件黑色裙子，犹豫了很久还是决定买一件，裙子穿起来很显瘦，配上高跟鞋穿非常有气质，身高163体重100斤穿M号刚好，瘦的人可以圆小一号的，看评论里面很多人说黑色会粘灰，现在天气还是很热，等天气凉一点试穿之后再追加评论这是新款，心里早想着要买了，今天终于拿到手了，很开心，质量很好，款式版型都很棒，三彩的衣服都很好，我很喜欢，很喜欢，很喜欢，以后有更多的优惠哦，让我们这些彩粉穿得更漂亮，谢谢京东，感谢这个大平台让我们足不出户就能有自己想要的东东&hellip;&hellip;面料材质：很好
舒适程度：比较适合
厚薄程度：都很好
裙型长短：刚刚好面料材质：材质不懂，但是我知道质量很棒
舒适程度：满意哦
厚薄程度：刚刚好
裙型长短：刚刚好
身材体型：修身型，显瘦
其他特色：我喜欢，很喜欢，只想让你知道我已经爱上这个牌子了。黑色连衣裙很好看，一开始按照之前夏天裙子的尺码买了160，肩处穿着紧，抬不起胳膊，换了大码165的穿着正好，身高166cm，体重55kg，给接下来要买的妹子做个参考，在这里不得不赞下三彩的售后，退换货真的特别速度，很喜欢三彩的衣服，上身很有质感，性价比高，以后换季锁定三彩了超级好的衣服，质量款式都是我想要的，喜欢，喜欢，等有时间再上图，就试了下，体重108，身高160这个L码很适合，给大家做个参考，下次还来多次购买这家衣服，码数标准款式好看，这条裙子更满意，很修身！生完小孩后，体重较重，但这款穿着很修身，面料也很舒服。这裙子真的不错，坠感很好，穿上显瘦，料子也很不错的。本人比较胖，平时购物是很少平价的，这次主要是觉得效果很好，很满意，忘了照相衣服很不错，有气质。不显胖，值得拥有哦！料子超好！款式大气，面料舒适，穿起来气质十足，物流超快这么久了才来评价，希望也不算晚，裙子很好看，同事们都说我穿着很有气质，值得购买衣服款式很好，穿上很好看，服务也很好穿上很好看，很满意，料子也好，值得购买非常不错，款式很好   穿上很显气质大小合适，面料也很软，显瘦。质量做工都很好，要是前面开口就更好穿脱了价格实惠，东西质量很好。送货速度又快，一直支持哦！很舒服，也很垂，穿着很显身材面料很好，做工很精细，满意和实体店一样，质量非常好，客服服务也到位，满意物有所值，很合适，还会再来购买，谢谢裙子版型非常显瘦，客服也非常的好质量很好，裙子很好看，可惜买小了裙子很满意，面料一般。上身效果超赞，很显瘦哦好看，还不错，老婆很喜欢京东商城值得信赖物流也很快价格实惠，东西质量很好。送货速度又快，一直支持哦！面料比较厚实，垂感也还可以，但折皱很难平复。当时看图特喜欢，到手也就般般了，裙型长短尚好，整体黑色也显瘦，胸前开襟一排小扣设计，穿脱虽然方便，但扣与扣之间有缝隙如改成后背拉链式则更安全，亮点在双膝处开叉方便迈脚走路也略能显高让身形挺拔。设计：高腰设计很显腿长 下面是开叉的 高度刚刚好 是一个亮点 显得没那么老气 很有气质
面料：面料比较有厚重感 比较垂顺 不用担心会皱
价格：到手两百左右 在女装里面算便宜的了 品牌专卖店动不动几百上千裙子很好，很喜欢，可惜买回来还没来得及穿，天气就变冷了。之前买的M码有点小，换成L码的刚好，159cm，51kg。还好吧，质量一般，也还可以，版型还行，挺长的，还可以厚雪纺的面料，垂坠感挺好，冒着被冻死的危险试了一下不知道起不起静电。身高165，125斤，穿着合适。给后边的人一个参考。遮肉显瘦值得买款式不错，158，98斤，选了M码，S码也许也可以的。等了好多天，终于发货，顺丰速递。还好，这个季节可以穿几次。质量还好，比想象中的薄，单层、无衬，不透，也更柔软一些。面料材质：雪纺手感舒适
厚薄程度：中等
裙型长短：到小腿肚子上，短一点会更好
163cm，100斤左右，M码合适，质量不错其他特色：上身效果很好，就是买小了点，可能又长肉了160的身高，57的体重，穿这个码合身，也显瘦，布料柔软舒服。自己选错了号，选了L码，竟然也很合身，显瘦，质量挺好面料材质：柔软
厚薄程度：稍厚
舒适程度：舒适显瘦又有气质的黑裙子，衣柜里值得拥有一条，这个季节穿太合适了确实显瘦 做工也不错 款式有型有气质宝贝已收到，和图片描述的一样，穿上去很显瘦，比较满意的一次网购还好选对码了，这家的裙子好穿又好看。。。美丽大方，知性随意，值得购买，价格还行。家里的很多生活必需品都是在京东上面买的总的来说呐还是挺不错的物流快料子还好，这个牌子的一直喜欢样子也不错衣服不错，穿上舒服，款式也好看很好啊，在京东购买方便，省心省力，不用跑出门还是挺好的。发货很快，有点皱，熨烫一下就好。版型不错，就有一点小厚。还不错，有点长了，对小个子还行吧大小整好，衣服不错，合身。有点粘毛，但款式没的说，很好还不错，老婆喜欢就行&hellip;还是不错的衣服，就是价钱波动较大。活动少特别好看值得购买，活动买的也划算买过很多次，一如既往的好，值得推荐趁着搞活动，买了好多件，????喜欢质量好，做活动时就多挑几件京东活动地板价，信赖京东！到货快，是正品，推荐购买衣服是正品，质量不错。衣服还可以吧，我155.100斤穿s码刚好小黑裙太喜欢了喜欢三彩家的衣服还会回购打折买的性价比还行吧就是有点易皱挺显瘦舒适程度：舒适
裙型长短：中长款  
中间那个松紧带不是很喜欢，会反过来?价格非常美丽，好评，毕竟我喜欢很久！真的不错本来不想要的货到了试一下感觉真好质量好很满意，比想象的要满意呢工艺和质量都特别好!太显瘦了！非常满意好看，质量挺好的。面料舒适好看，显瘦。合适，很好喜欢，显瘦经常在三彩买衣服，打开衣柜大部分都是这个牌子。这条裙子是单层的，厚一点的雪纺面料。洗了第一盆水轻微掉色，后来就没有了。感觉这款裙子码稍微有点偏小，衣服质量不错，但是拍错了，个人不怎么喜欢翻领的，重新换成圆领的下摆有点长了，一边肩膀做工不好，老皱着，还容易挂纱刚开始买的m码，因为平时也是m码，试了下有点紧，又换了l码，这次显得大了一点，穿上前面老往前拱，已经洗了，面料更好。价格有点高，布料还算柔软，买大了，手工一般，胸前的纽扣好难扣，很紧，包装简陋，不值这个价！衣服很好看，就是看评论很多人说黑色会粘灰。于是就退货了这条裙子重了点一百，但是显瘦没图片这么好看，质感不行S码实际胸围90，标97太紧了很好不错还行面料很厚实，不透，穿着很舒适，很有气质，本人158体重110穿l码正好，比平时穿大一码，大爱，物有所值。质量不错，刚刚收到还是会因为压的皱巴巴的不过这个料子应该很容易烫。做活动买的，比较划算，留着明年夏天用。很喜欢这个品牌，头一次买这么划算的东西，裙子是有两个兜的，这个比较方便，可以在需要的时候放个手机没问题没买过也没穿过黑色裙子，这是第一件黑色裙子，犹豫了很久还是决定买一件，裙子穿起来很显瘦，配上高跟鞋穿非常有气质，身高163体重100斤穿M号刚好，瘦的人可以圆小一号的，看评论里面很多人说黑色会粘灰，现在天气还是很热，等天气凉一点试穿之后再追加评论这是新款，心里早想着要买了，今天终于拿到手了，很开心，质量很好，款式版型都很棒，三彩的衣服都很好，我很喜欢，很喜欢，很喜欢，以后有更多的优惠哦，让我们这些彩粉穿得更漂亮，谢谢京东，感谢这个大平台让我们足不出户就能有自己想要的东东&hellip;&hellip;面料材质：很好
舒适程度：比较适合
厚薄程度：都很好
裙型长短：刚刚好面料材质：材质不懂，但是我知道质量很棒
舒适程度：满意哦
厚薄程度：刚刚好
裙型长短：刚刚好
身材体型：修身型，显瘦
其他特色：我喜欢，很喜欢，只想让你知道我已经爱上这个牌子了。黑色连衣裙很好看，一开始按照之前夏天裙子的尺码买了160，肩处穿着紧，抬不起胳膊，换了大码165的穿着正好，身高166cm，体重55kg，给接下来要买的妹子做个参考，在这里不得不赞下三彩的售后，退换货真的特别速度，很喜欢三彩的衣服，上身很有质感，性价比高，以后换季锁定三彩了超级好的衣服，质量款式都是我想要的，喜欢，喜欢，等有时间再上图，就试了下，体重108，身高160这个L码很适合，给大家做个参考，下次还来多次购买这家衣服，码数标准款式好看，这条裙子更满意，很修身！生完小孩后，体重较重，但这款穿着很修身，面料也很舒服。这裙子真的不错，坠感很好，穿上显瘦，料子也很不错的。本人比较胖，平时购物是很少平价的，这次主要是觉得效果很好，很满意，忘了照相衣服很不错，有气质。不显胖，值得拥有哦！料子超好！款式大气，面料舒适，穿起来气质十足，物流超快这么久了才来评价，希望也不算晚，裙子很好看，同事们都说我穿着很有气质，值得购买衣服款式很好，穿上很好看，服务也很好穿上很好看，很满意，料子也好，值得购买非常不错，款式很好   穿上很显气质大小合适，面料也很软，显瘦。质量做工都很好，要是前面开口就更好穿脱了价格实惠，东西质量很好。送货速度又快，一直支持哦！很舒服，也很垂，穿着很显身材面料很好，做工很精细，满意和实体店一样，质量非常好，客服服务也到位，满意物有所值，很合适，还会再来购买，谢谢裙子版型非常显瘦，客服也非常的好质量很好，裙子很好看，可惜买小了裙子很满意，面料一般。上身效果超赞，很显瘦哦好看，还不错，老婆很喜欢京东商城值得信赖物流也很快价格实惠，东西质量很好。送货速度又快，一直支持哦！面料比较厚实，垂感也还可以，但折皱很难平复。当时看图特喜欢，到手也就般般了，裙型长短尚好，整体黑色也显瘦，胸前开襟一排小扣设计，穿脱虽然方便，但扣与扣之间有缝隙如改成后背拉链式则更安全，亮点在双膝处开叉方便迈脚走路也略能显高让身形挺拔。设计：高腰设计很显腿长 下面是开叉的 高度刚刚好 是一个亮点 显得没那么老气 很有气质
面料：面料比较有厚重感 比较垂顺 不用担心会皱
价格：到手两百左右 在女装里面算便宜的了 品牌专卖店动不动几百上千裙子很好，很喜欢，可惜买回来还没来得及穿，天气就变冷了。之前买的M码有点小，换成L码的刚好，159cm，51kg。还好吧，质量一般，也还可以，版型还行，挺长的，还可以厚雪纺的面料，垂坠感挺好，冒着被冻死的危险试了一下不知道起不起静电。身高165，125斤，穿着合适。给后边的人一个参考。遮肉显瘦值得买款式不错，158，98斤，选了M码，S码也许也可以的。等了好多天，终于发货，顺丰速递。还好，这个季节可以穿几次。质量还好，比想象中的薄，单层、无衬，不透，也更柔软一些。面料材质：雪纺手感舒适
厚薄程度：中等
裙型长短：到小腿肚子上，短一点会更好
163cm，100斤左右，M码合适，质量不错其他特色：上身效果很好，就是买小了点，可能又长肉了160的身高，57的体重，穿这个码合身，也显瘦，布料柔软舒服。自己选错了号，选了L码，竟然也很合身，显瘦，质量挺好面料材质：柔软
厚薄程度：稍厚
舒适程度：舒适显瘦又有气质的黑裙子，衣柜里值得拥有一条，这个季节穿太合适了确实显瘦 做工也不错 款式有型有气质宝贝已收到，和图片描述的一样，穿上去很显瘦，比较满意的一次网购还好选对码了，这家的裙子好穿又好看。。。美丽大方，知性随意，值得购买，价格还行。家里的很多生活必需品都是在京东上面买的总的来说呐还是挺不错的物流快料子还好，这个牌子的一直喜欢样子也不错衣服不错，穿上舒服，款式也好看很好啊，在京东购买方便，省心省力，不用跑出门还是挺好的。发货很快，有点皱，熨烫一下就好。版型不错，就有一点小厚。还不错，有点长了，对小个子还行吧大小整好，衣服不错，合身。有点粘毛，但款式没的说，很好还不错，老婆喜欢就行&hellip;还是不错的衣服，就是价钱波动较大。活动少特别好看值得购买，活动买的也划算买过很多次，一如既往的好，值得推荐趁着搞活动，买了好多件，????喜欢质量好，做活动时就多挑几件京东活动地板价，信赖京东！到货快，是正品，推荐购买衣服是正品，质量不错。衣服还可以吧，我155.100斤穿s码刚好小黑裙太喜欢了喜欢三彩家的衣服还会回购打折买的性价比还行吧就是有点易皱挺显瘦舒适程度：舒适
裙型长短：中长款  
中间那个松紧带不是很喜欢，会反过来?价格非常美丽，好评，毕竟我喜欢很久！真的不错本来不想要的货到了试一下感觉真好质量好很满意，比想象的要满意呢工艺和质量都特别好!太显瘦了！非常满意好看，质量挺好的。面料舒适好看，显瘦。合适，很好喜欢，显瘦经常在三彩买衣服，打开衣柜大部分都是这个牌子。这条裙子是单层的，厚一点的雪纺面料。洗了第一盆水轻微掉色，后来就没有了。感觉这款裙子码稍微有点偏小，衣服质量不错，但是拍错了，个人不怎么喜欢翻领的，重新换成圆领的下摆有点长了，一边肩膀做工不好，老皱着，还容易挂纱刚开始买的m码，因为平时也是m码，试了下有点紧，又换了l码，这次显得大了一点，穿上前面老往前拱，已经洗了，面料更好。价格有点高，布料还算柔软，买大了，手工一般，胸前的纽扣好难扣，很紧，包装简陋，不值这个价！衣服很好看，就是看评论很多人说黑色会粘灰。于是就退货了这条裙子重了点一百，但是显瘦没图片这么好看，质感不行S码实际胸围90，标97太紧了很好不错还行索尼XBA&ndash;N1AP。京东快递发货快送货快家住在内蒙古下单第二天就送手，快！！！
索尼XBA&ndash;N1AP。打开包装做工非常精美时尚的索尼XBA&ndash;N1AP展现在眼前。漂亮！！！
把索尼XBA&ndash;N1AP连接到小米手机上听了几段天损音乐，中高频人声还可以，就是低频有点闷。三频分离度不错，解析也不错。
换上泡沫硅质耳塞音乐马上清晰多了，低音也不那么闷了，低音下潜深有劲，好多细节也出来哈！耳机很耐听，不错！不错！！！评论上都说须要褒机声音会有提升???，希望越来越好！！！???
新机先用泡沫硅质耳塞还是听着很舒服的，过段时间再用混合硅胶耳塞。慢慢来！！索尼大法好！给蓝牙线找了好搭档，当然有线音质更好！配的硅胶塞很舒服，听感一耳朵低音很带感，流行味！收纳包要是硬了的会更好，软的总担心会压坏&hellip;当然煲煲更健康！做工质感：做工特别有质感，送了六付大中小号厚度不一的耳塞，适合不同的人选择，耳机线外面有一层尼龙丝线护套，耳塞与连接线可转动，使用时不会造成连接线扭曲，延长使用寿命
音质音效：耳机音质特别好，低音，高音都很饱满，音乐听起来层次分明，细节表现力好，之前用的是普通耳机，相比之下，以前是听声音，现在可以说是欣赏音乐了，索尼的这款产品在音质上可以满足大部分人的要求了。
舒适度：耳塞做工细致，有厚，薄两种薄的特别柔软，，厚的手感特别好，带了厚的隔音效果很好，几乎听不到外界声音，入耳式耳机但没有任何不适，耳机很轻，长时间佩戴也没有不适，是我戴过最舒适的入耳式耳机
其他特色：作为一款千元耳机，集合了高科技元素，个人觉得物有所值。耳机?看上去很高档，包装也很给力。耳机目前已经煲机了一个月了音质慢慢好起来了，之前用的是森海塞尔的cx-180，用了有4年了，趁618现在耳机和a45一起入的。总之比起我的iphone8音质还是有提升，能听到的声音更广了，听着也没那么生硬了。初烧应该差不多了。等以后有机会再入手更好的吧。。。音质确实很好，目前还没完全煲开。重低音略显不足，主要的优点是音质细腻温和，不喜欢重低音的朋友强烈推荐！比手机自带的耳机好多了，声音单位很宽广，低音很强劲，直接换耳机提升很明显，可换线设计音质挺好的 终于入手千元级耳机 用iPhone7 推 比苹果耳机强多了 低音不错 也用来玩ps4 song 粉 很满意 不后悔很赞，听了一天，声音很饱满，高中低都很不错，能听出歌者的气息，这个价位满足了。搭配压箱底的Sony wm600变身蓝牙耳机，等缓一缓再烧一下线。真的心怡了很久很久，我也研究了很久，发现索尼这款比较时尚，而且音质真的很好，我很喜欢，索尼新款值得拥有，hi.res标准，音质会差吗？不可能的!佩戴时间注意点，每个耳机戴长了都会疼，很喜欢，希望索尼耳机越做越好!本准备买降噪w1000-3，后来听了对比音质还是有 线的好，也适合经常出差，夏天带。低音不错，尤其女声，很满意。低频不散，声场震撼，解析力很强，人声听起来非常纯净，听小提琴也很棒，听动词打次很带感，总之就是一款杂食耳机，什么都能听。耳机阻抗低，很好推，A45轻松带起，耳塞佩戴舒适，长时间戴耳朵不累，不容易掉，尺寸比A2小了许多，终于不像耳朵插U盘了，出街美观多了，耳机做工精细，侧面的金属质感强，配套耳塞很丰富，听诊器效应还能接受，绕耳戴可以减轻一点。感觉听感对得起价格了，满意！买了好几个大法的耳机了，这个就用来日常接手机听歌。推荐用个小dac线，毕竟现在手机都没有耳机接口还必须转接。安卓用usb直通后，声音很不错哦！虽然跟平常办公室用的大耳没法比不过是值这个钱了。
也没必要上升级线，日常听歌流行类没问题！其他特色：心里种草hifi播放器多时了，看着很多同事在用，但是很多都在使用山寨货，还是觉得不靠谱，研究了很久，还是觉得鬼子日的品质最靠谱，果断入手，不负期望，不轻视敌人才是最好的战略，鬼子日的出品确实没的说，尽情的骂我吧，所谓的爱国粉，所谓的&hellip;&hellip;&hellip;&hellip;&hellip;&hellip;&hellip;音质很好，外观也超级好看，总之一句话来，有钱难买心头好，特价988买的，618当天一开始是999后来又降价成988，不过没一会就没货了，我在618前几天买的，这个还是便宜买了，哈哈，喜欢女儿喜欢听歌，一直想买个好点的耳机送给她。经过精挑细选，买了这款。做工精细，音质优美，孩子很喜欢。物流超快，昨天下单，今天就收到了，开心！配件齐全，重低音听起来效果很好。周二塞用起来有点大，换了一个超小号的，正好合适。做工质感：高端 上档次 对的起此价格
音质音效：音质超棒，三场层次分明 低音强劲 注意需要煲机，不煲音质出不来
舒适度：佩戴舒适
提一个小建议：内附耳机包或改进为硬质材料双十一之前满999-260，刚好这款耳机在11月3号那天是1049元，配合满减券还有联通活动存话费送的京东储值卡，实在是太划算了，还可以白条12期免息，四舍五入就是不要钱啊哈哈哈哈，于是赶紧下单了！收到货听的第一耳朵有点失望，可能是我使用的姿势不对，声音有点紧，低音几乎没有，后来插电脑上连续放歌大概加起来10多个小时之后感觉声音打开了~低音出来了，也不轰头，人声很清晰，完全不闷。现在使用很久以前买的本家s系播放器，就正常听歌，效果非常棒，很满意！大法赛高！做工质感：高级，小巧玲珑
音质音效：低音很干净
舒适度：舒适度很好
之前买过一个MDR-XB75AP ，因为这之前一直用手机自带的耳机听歌，买了75ap感觉想打开了新世界的大门。决定买N1AP是因为最近听演奏会实在太好听了，果断换一个高价位的，虽然我不是发烧友但对比了75AP,这一款的低音更清澈，一点不漏音，重音动次打次简直直击心脏，太好了！只知道音效很好，清晰度高，别的咱也不懂，反正一个字，赞！当天买当天就到了。
包装很精致，而且注册sony会员的话可以多送一年延保。
没听过太多好的耳机，所以呢，对音质就不评价了~
感觉物有所值挺好的。作为索尼hifi入门耳机很不错，调音很耐听，偏中下盘，适合流行人声，氛围感很强，没有明显偏科。不建议搭配暖声播放器，不然声音会糊。做工质感：做工方面信任Sony，外表看来设计感就很符合我的胃口，质量的话应该也不会差。
音质音效：音质方式有线耳机比我蓝牙耳机效果是好，可能是新手，对于音质方面觉得很有沉浸感，低音方面是蛮不错的这款。
舒适度：耳机的话带的久都会有疲劳感，这款的话带5小时以内应该没啥问题。
其他特色：最后想说一句Sony大法好~耳机外观真的很漂亮精美。就喜欢入耳式的动次大次很给力，自带很多耳帽可选呢，真的很贴心，隔音效果非常好。又是动铁加动圈，想来素质肯定不俗。具体用一段时间再追加评论。配合zx300还是很香的 原装线材低频已经很带劲了 上了平衡口感觉中频和高频更均衡了 人声贴耳了嘛，我是个非常非常懒的人，购物几乎不评价，不是因为不好，是我真的懒，haha。我是第一次用大法的耳机，之前一直听的魔声，AKG和JVC，说起来也好笑，我是从番剧里面看到索尼的，以为是很喜欢的番，所以就入手了大法，音质很舒服，我喜欢大法独特的味道，JVC的听腻了，不过耳机戴起来真的疼啊，做的不到位，顶着好疼，以前用的JVC  Fxt100那叫一个舒服，戴多久耳朵都无所谓。但我现在想要守护姨夫的微笑，大法赛高！一耳朵就喜欢上了，低频下潜很深，解析力强，中频有点干，新耳机欠煲吧，高频不是那么亮，我用walkman听音染重，我主挺欧美流行，华语流行，电子音乐，一首李玖哲的想太多听的眼圈含泪了，耳机耐听我喜欢煲开在做评价。这是我第3次买索尼的耳机，之前买的都是三四百的。送到fall以后听了两天。感觉声音真的听到好舒服。特别是低频很符合我的味道。听流行歌曲，用手机推足够了。拿来没有煲机，听了一周多。低频表现力明显强于家里另外一副1000xm2。中频很饱满但是个人感觉没m2听着舒服。高频上得去，水桶机。很不错听感很好，虽然是9mm的低音单元，但是低音听感上升了一个台阶，犹豫77的完全不用担心大法的耳机没的说，很赞，炒鸡赞，配合a45，真的比手机好很多&hellip;&hellip;尤其是低频，有很感觉京东物流信得过。耳机挺喜欢，做工线材品质都很好，之前用森海，总感觉哪儿不对，一用索尼什么都对了。低频真的非常好，下潜很深，不轰。中高频也可以了，入门的都这样的调音风格吧。说起来搞笑，我是属于烧不起来的那种，始终还是喜欢低音，也玩过中高端，刚把k3003出了，并且A2,A3,N3也有过，还是索尼最对味，音响真的是对自己心水就好，而不是价钱高的就好，以后就用这幅了，彻底退烧。很不错的一款耳机，耳机做工质感很好，线太细了，低音很醇很棒，舒适度也还不错。搞活动买的便宜。和我在m 1搭配，真的很好听。因为我不是什么发烧友对我来说已经够用了。低频和解析各方面都是我用过最好的了。比我之前用的万魔599好多了。佩戴方面还可以，但没有我之前买的万魔胶囊耳机佩戴舒服，但音质好很多！外观设计低调而附有品味，喜欢的风格..高频勉强啦，煲完可能会更好，中频表现相当稳定，人声乐器分离很有层次，低频下潜是优秀滴，有弹性但又不哄头，总体很满意，一直大法!快递很快  第二天就到了  音质非常不错  杂食性  电子乐动感十足  好评质量很棒，这是近期买的第二个索尼耳机了，第一个是降噪豆，音质还是不错的，所以想买个有线的，和降噪豆配合用，不得不说索尼得工艺真不错，国产什么时候能做成这样啊。期待国产像华为一样。音质对我来说也够用了，听吴青峰的歌很惊艳，低音很出色，慢慢等着停开看看效果会不会更好还在煲音中。现在只能对其他的进行评论，外观很美。是正品，也不是二手的。反正我在京东买东西没遇到二手的。京东我感觉比*猫*宝好多了。个人很喜欢，烧永无止境。物流很快，耳机听歌满意，手机做为前端，暂时没换升级线。大法好。索尼的耳机已经买了好几个了，效果是不用怀疑的，低音好，高音清晰，颜值也很高，赶上活动价格非常的给力用了几天时间，感觉很不错，低频一千元左右低音下潜数一数二。索尼做工还不错。耳机接口处有硅胶没有切割完整的一点小下次。音质值得这个价位特价活动＋会员优惠949很不错。入门烧友值得入手。低音＋人生都不错。低音轰头请注意。耳机很好，昨天下的单，今天上午就到了，京东的物流真的好快好方便，这是我买的第一个大法产品，刚听了一下，音质挺好的，感觉物有所值，相信京东的品质！非常喜欢n1 的声音，高频低频都不错，是我想要的。搭配a25，经济实惠好声音。好耳机，带着索尼独有的味道，未煲机不能评价任何音质，只能说，刚入耳就觉得很牛掰，经过煲机肯定会更好耳机还在煲机中，试听了一下，是比我之前的森海塞尔的大馒头的好用，低音，中音都不错，索尼大法好啊，客服服务态度很好！开箱后迫不及待听了一晚上，非专业人士，感觉比原来手机标配的MH750强太多，特别是低音部分。佩戴舒服，低音很人声很棒，中高音感觉要煲机才能好听，索尼大法好不错，这个耳机快递非常快，我是凌晨十二点左右买的，当天晚上就到了(可能是本地仓速度快)，然后音质听了一下，感觉也还不错，能达到预期，比之前用的僵尸马克兔音质要好一些，总体好评，不论是速度还是音质都很满意，佩戴也很舒适，祝店家生意兴隆，有机会还会购买其他配件，好评！！！(100字应该有了??)很不错，比之前的耳机有了提升，解析度好，人声和背景音乐分开，低频也刚好，不会轰头。盲狙成功~不是专业乐迷，只想买一个入门级的耳机试试水，这副耳机无疑是及格的，回过头再也不会用我的那副铁三角了...颜值也是杠杠的，看着很舒服，但是戴着不是很紧凑，老是会在耳朵里面有滑动。开到中等音量以上就可以有很好的隔音效果了。音质很清晰，不用看歌词也能听清楚每一个字，重低音效果不是很明显。总而言之，买这款入门是很值的。（不是不爱护自己的耳机，只是对我们这种随取随用的人来说绕线器太麻烦了，哎-_-||，哪位大神帮我解决一下耳机的置放问题，我也心疼）听来听去还是大法的耳机好，做工精美配件丰富，耳塞做工细致，隔音效果很好，佩戴舒适，音质三频均衡，解析度不错，没什么缺点特别适合听流行音乐，手机完全推得动，再煲一下机相信会更出色，刚开始听用泡沫耳塞低音会清晰很多不会闷，煲完机再来用混合硅胶耳塞。京东快递实在是太赞了，凌晨下单，不到中午就收到了，购物体验完美！晚上10.下的单，第二天8.送到，物流很快。外观高大上，尤其是反光部分特别帅。音质还没煲开，先不给予评价。之前就想买，看了下价格还是忍住了，这次双十二刚好发工资就剁了手，还没有使用不知道怎么样，期待煲机后的表现吧，快递也很快，好评哟果然好的耳机就是不一样，音质很清晰，重低音震撼，目前低音煲机中&hellip;&hellip;&hellip;两周前刚买n3ap，现在搞活动再收个n1ap，听上去没啥区别都很好，配合sony nw-a55用作蓝牙接收器连苹果手机听虾米音乐，超舒服，低音强劲是我追求的。w40可以扔了，没低音啊w40音质不错，低音比A1强很多，戴在耳朵上也舒服，适合长时间佩戴入坑就选择了大法。总体还算满意，低频很足，用Young And Beautiful开声很惊艳，女低音的展现很到位，手机直推的感觉还好。音质还可以，代起来很舒服，降躁效果没法比较，总体来说还是一个很好的耳机。很不错 值得购买 手机也推得动 音质也不错 这种东西本来就很主观 就不过多的说了 很喜欢第一次买这么贵的耳机，虽然不怎么会听，但是相信一分钱一分货。包装很精致，附送的收纳袋很实用，耳机的外形也是十分的出色，听起来挺不错，隔音效果很好。耳机很好我很喜欢听诊器效应也没有传说中的那么大。线材受冻不会变硬本人在哈尔滨亲测，快递很快。总之不错刚听2天，第一次用大法的耳机，本人木耳，感觉还不错，希望后续表现更好。
上面说的不是重点，因为都说大法好，有黑科技，姑且信之。
下面说重点：
最近京东自营购物越来越多，切身体会到京东自营的强大。

机制、物流、售后、客服大赞！
诚信、高效、便捷、舒心大爱！

特此认真码字！满分好评！质量非常好，正品，经过和其它品牌耳机测试，效果就是不一样，低音效果特好，大家可以放心买，我不是托，本人是音乐爱好者，亲身体验!非常好的一款耳塞，音质不错，做工良好，佩戴舒适，地铁里还有一定的隔音效果，高中低音比较均衡，适合听流行乐真的不错哦&hellip;&hellip;我之前用beats外观确实是好看，但是跟这个没法比，那个买的1200，音质跟索尼的音质是有很大区别。这个音质实，不空，有力。低音，高音都表现不错，很舒服，很值得购买。本来在森海和索尼选择，我朋友说索尼比较好同价位的。现在看不出什么，外观高端大气上档次，大牌，应该没问题，还在煲机中，煲完再来追加评价。东西很好 音质对于我这种初烧足够 信大法 守护姨夫的微笑 ！用了几天之后来评论的，第一耳其实就觉得声音很开，不闷，就很惊艳，另外听adac久了，突然听到这个这么强的低音，有种回到高中听walkman时的感觉（暴露年纪了），听说换线声音会更好，目前来说先用这个，之后再试试换线吧&hellip;之前的耳机不小心丢了，买了个n1ap先用着。
低音不错，下潜很深，高音偏糊，整体不是很通透呢，先用着试试。
做工质感：做工不错，很美观，佩戴也舒适。索尼做工超好质量保证，看样子应该可以用很长时间，开箱试听一下下，音质不错?值得拥有！耳机很棒的，多种耳塞很舒服，音质很好，能舒服听一下午，没煲耳机，就这样用，感觉也不错，我玩这个比较少，只能说使用感受了。物流是真的快，十一号下单十二号中午就到了。音质还不错，起码比我三星s8的akg耳机强不少。还有京东下次别耍猴了。很好，比之前的Sony好一点，这个配A45还是不错的，***ji结束应该更好！硅胶泡沫的耳塞带着舒服，隔音特别好，我丢了一个akg n20入了这个，绝对有索尼的味道，960入的，不亏也不赚耳机外形不错，金属外壳很漂亮，就是索尼的耳机外壳很容易磨损。第一次买铁类的耳机，感觉人声和背景音乐的分离度很高，不再混在一起。兼顾动铁的细腻度和动圈的低音，就现在来看还很满意。京东物流很给力了  广东发货到漳州虽然没有送到手上 专门跑了一趟去拿 这物流很猛了 至于耳机 由于时间赶 听了加州旅馆 低音很足 有种 脑颅沸腾的感觉 乐器和人声分离的还不错索尼大法好！很期待煲开之后的声音，第一听感很好，而且耳机做工感觉也很不错，喜欢从他一出来就开始关注，非常喜欢。手机用没问题。煲煲更健康。索尼大法好产地泰国，低音清晰，不肉，但很到位，高音清澈，空薄，人声靠后，索尼都这样很惊艳，充值信仰走一波，第一副动铁塞子，期待索味儿搭配我的A35使用效果很好，低频效果很好，耳机也没有网上说的这么糊，还没煲开，再煲煲音质肯定更舒服音质音效：好，低音很震撼，听《兄弟无数》开头的咚咚两声把我惊到了。
做工质感：做工精致，耳机表面光滑平整
舒适度：凑合煲了一段时间才来评价，耳机是正品行货，高中低频非常到位，听起来非常舒服，人声真实，音乐轻纯，体现了动圈加动铁优势，解析度高，声场好，总之是一个很好的耳机。东西收到，不错哦，还可以，很好的，很好的服务，很好的产品，性价比高!第一次买千元耳机 献给了大法  很满意 嘿嘿 但是要吃土啦我对信仰的绝对充值，播放器a55，头戴式降噪950，再加上这个，现在听音乐对我来说齐全了，真的是一种享受，希望在我的爱心呵护下能用个十年八年，换线设计更是为动圈动铁单元的保驾护航特别好用，从来不懂这些电子产品，完全是外行，但是戴上之后音质真的好。买一个自己喜欢的东西，心情一直好了很多天呢第一次买耳机，体验感非常好，以后换耳机一定还买索尼的头一次用4位数的耳机，戴上以后感觉世界与我无关，声音很好听，目前不知道还有什么惊喜，大法就是大法真的超级喜欢，非常支持，质量非常好，与卖家描述的完全一致，非常满意，真的很喜欢，完全超出期望值，发货速度非常快，包装非常仔细，一分价钱一分货，很满意很满意，推荐购买，会回购的哈！包装严严实实，物流公司服务态度很好，运送速度很快，很满意的一次购物用了几天再来评价，京东快递很快，不到一天就到了！
耳机三频均衡，杂食，细腻高保真，忠实原声渲染少，很满意的一次购物。物流很快..今天刚拿到..试听感受很棒..需要长时间的煲机.很期待煲机后的效果不错，很赞，物流挺快的，音质不错，无论是解析力还是低音都可以，再煲一煲会更好底音真的不可思议，下潜不轰头，高音没听出什么特别，总的大法就是好。快递很给力。好评！完美，音质秒杀我之前的a1  耳机也很好看啊，种草很久了太喜欢了，喜欢可以用久一点吧耳机 不错 非常喜欢 低音也很好。。。。。。。。大法果然很牛，声场强，解析清晰，使得平淡的A45声音彻底变了～双12期间活动入手，用了1000豆抵扣，到手889，也算性价比较高了！送了 好几种型号的耳塞 戴着很舒服 音质很不错 戴久了也不累 包装很完美索尼大法好 杂食是真没得说 人生最贵最好的耳机，值！一直用的是苹果自带的耳机，第一次入好一点的耳机。今天拿到手和苹果耳机对比着听了简直发现了新天地，声音饱满，除了人声背景音也很清晰能听到～喜欢，难怪人家说耳机坑一入深似海～唤醒耳朵，声音整体均衡，女声柔美，特别喜欢！东西本身还是很不错，买来送人的，朋友很喜欢。
音质由于不是本人使用，所以木法评价。
但是从朋友的喜爱程度，应该是没得说。一耳朵的惊喜，开声就被惊艳到了！对于一个喜欢欧美流行，电音的来说简直完美。女声也很惊艳。低频很有质感，氛围也很棒！总之，十分推荐！第一次买千元耳机，感觉挺棒的，听朋友说隔音效果很好才来买的，到手之后试听了一会，感觉各方面都没得说，索尼大法好!看了很久耳机，最终选择了大法，圈铁结合感觉比较均衡，比起以前的小白确实好太多，看煲后会不会更好。。音质还是不错的，自己是头一次买了索尼耳机，很喜欢，佩戴舒适煲鸡中，东西没问题。耳塞真的很舒服的。刚试听个我之前的beats没啥区别?一百小时后见分晓。宝贝发货很快，京东物流给力，收到后完好元损，现在听起来效果不错，低音下潜到位，中高音细腻，初烧推荐！趁活动买的，很划算了，音质还不错。配合a25感觉很好商品收到了，物流一如既往的快，派送员态度很好，耳机效果可以，比前面的beats还要声音澎湃，和我的三星S8+完美适配，耳机还有待煲双11活动超给力，耳机音质真的不错，想买个M2BT1变成蓝牙耳机，结果m2bt1价格好坚挺啊。送货非常快，服务态度好，东西做工细腻，完美pefect.!对于iPhone提升非常大！音质音效：比earpods好多啦！
舒适度：戴上之后没什么压迫感，很舒服。不过听诊器效应挺严重的，要是从耳朵上过会好很多。对于第一次买1k价位耳机的人，再木的耳朵对于音质的感受变化还是很大的，关键能满足安卓ios同时使用话务耳机，日常听歌需求，以后只下载无损收到货了物流超快，迫不及待听了几首歌，音质效果非常好。已收到宝贝，果然不同凡响！质量很好，包装完整，快递大哥送到家里，信任京东，家里什么东西基本都是京东自营店买来，方便快捷质量有保障，又快又好，希望以后优惠多多！之前总用一些入门耳机，感觉也还好。入手这款以后，之前那些耳机瞬间被打入冷宫了 低音沉，高音亮，真的是一分钱一分货，给我满满的惊喜 真心喜欢包装精美，这是我第一次买这么贵的耳机，感觉很棒，和以前的耳机比起来确实不一样。放音乐的时候隔音很好。第一次买大法家的东西，感觉很好，我喜欢，物超所值，木耳朵听不出好坏，还是慢慢的煲机好了索尼大法确实不错。对比了森海，三角铁，索尼，最后选择了N1。用手机听歌试听同一首歌，以前自己几十块钱的，朋友600多的耳机，和这个N1，还是物有所值。和朋友600多的比，低音更好，节奏也更清晰。还没煲和朋友煲开的对比就这样我很满意。期待煲开后能效果更好已习惯于京东自营次日达，这次用了两天，催单解释是618大促期间，请耐心等待。回头说回耳机，作为初门的，第一耳听很轰，慢慢品味后终感觉到相比以前的百元机，音质确实好很多做工非常好，戴起来舒服，音质初听解析很好，声音很顺滑，不毛躁。看了很久才决定要买这款，正好打折，不得不说大法的低音就是棒，超级喜欢。大年三十送到家，实在是感动。耳机很好，正在煲机，试听之下已经很好了。大法无与伦比，1000以下几乎没有对手，解析真的杠杠的，比500一下真的好一耳朵煲机了一个星期，音质非常棒，价格也拿到了比较优惠的，才849元！物流依旧给力 破天荒京东没给狗袋 很不错的耳机 对于木耳的我够用啦啦啦啦很棒的耳机 和之前的小白比区别明显 外观也很ok 泡沫的耳套很舒服耳机无论是低音还是高音都很饱满，而且可以兼容a55专属耳机的环境声和降噪功能，总体上来说，这个耳机的性价比非常高，如果有闲钱值得入手樗髂崾CXZ找一出街耳C。@款初很M意！重量合m，佩戴p。好推樱夏天就靠@小砘锪恕Ｒ环旨矍一份货，这个比之前买的三四百的索尼耳机听感完全高了一个层次，沿用那句话叫&ldquo;听见很多&rdquo;！不错，索尼官方旗舰店很靠谱，我买来一个星期上面的豆头就丢失了，店家及时跟进给进行了处理，满意！在此说一声谢谢！这次京东618活动折扣力度真的很大！！！比平时便宜很多，非常值得买。耳机效果刚开始听感觉有些闷，不过等煲好之后效果肯定很赞！感觉这次买的非常划算！！！继续支持京东耳机太好了，超级给力，音质好，做工好，最重要的是老板人很好，价位全网最~，服务态度全网最高，包裹非常扎实，东西很全，建议大家要买索尼大法的都来这家购买，太满意了，五星好评送上。用着很舒服，声场很棒
抛光面很容易刮花包装很好，东西质量也不错，最主要是音质好，听一些流行音乐挺不错的。集体环绕声，重低音都不错，得塞紧了慢慢感受，跟几百块的还是不一样的，目前很满意可以的，音质不错，发货速度也很快，耳机还是挺满意的！大法的耳机，低音很足，有弹性，声场也很不错，推荐充值我不知道这么多差评哪里来的   这耳机很好啊 最适合听低音的伙伴  比我之前森海ie40好太多了
音质音效：好买了送人，非常满意.没听效果，比n3省了铜导音管，其他都很好，配件多，收纳盒很人性化，手机够用了第一次买这么贵的耳机，之前都是用的两三百的，n1ap感觉三频还是比较均衡的，乐器分离有层次感，很不错的说！做工质感：没话说了?
音质音效：隔音效果很棒音质这方面还没煲开，但还是很猛
舒适度：选对耳塞型号待久了不会感觉到痛总体来说很棒
总体来说好的不要太好了好评耳机信仰充值，外形也很满意了，毕竟是大法，慢慢煲机看以后效果耳机音质特好，耳机特精致，高低音解析度很高，听音乐特好听！棒极了！音质很好，比AirPods 好不知多少倍，重低音都很给力，千元耳机的入门首选！索尼老品牌，音质音效很不错，做工也看着不错，觉得很好不错不错??耳机很好，包装很好，跟之前300多的一耳朵的区别 。希望煲开后更加的好音质 。高级。声音太美了。明天试一下a45。之前用beats听，被人笑话了。啊哈哈&hellip;&hellip;mp3还得非蓝牙。
索尼大法好！充值了
快递当天下午就到了。物流很棒有木有！包装很上档次，打开后见到耳机静静地躺在盒子里，被惊艳到了。带上耳朵，打开音乐试听了一下，基本达到了预期水平，声场很大，低音有力，解析度和分离度都不错?很好用，外观做得很好，喜欢。隔音效果也比较好。物流飞快，耳机看起来很有科技感，确实是一分价钱一分货，比手机带的耳机好多了，哈哈哈！！！非常好，佩戴舒适，刚刚到手，试听了一下，声音有点沉闷，煲几天看看效果刚开始听，还不觉得跟3，400的大法耳机有什么不一样，越往后听煲开了就会明显感觉不一样，低音感还是比较清透的，中高音都还不错，给人一种干净利落。千元价位很好的选择，一直都是非常喜欢大法的影音设备，以后有钱了一定要上一整套大法的家庭影院设备。??耳机声音效果特别好非常不错，而且这款耳机是索尼拍的一直买的，都是说，年的立体效果特别棒，一直用音乐都是这款插在耳朵特别舒服。音质音效：音质非常好、
舒适度：佩戴舒适、长时间佩戴没有不适感
其他特色：好好。。。。。。。。。。。耳机带来了极好的听歌体验，纯净人声，低音炮这款耳机都hold得住。是很值得一次购物做工质感：很好
音质音效：很好
舒适度：很好
其他特色：配合我的大法A55，听音乐很舒服，音质非常好的耳机收到很多天忘记评论了，很好，音质也很不错，总体来说值得购买索尼入门级耳机听流行音乐很好，普通人值得购买，配自家A45更好。物流很快，物品精致，耳线柔软，粗细适中，初感满意。今用两种不同的声源设备试用，好耳机必须要有好声源才能体现出来。待煲后再看好的怎样。耳机音质很好，快递员服务周到，送货也快早上拍下的下午就到了。刚拿到，试听了一下，音质还不错哦，声音很浓厚很快，不知道怎么形容，我听不出跟几百的耳机的区别，搭配a35耳机已经收到。现正在使用，听觉很好质量也好包装也十分满意。解析力很好，低音不散不哄头！很不错的耳机，正在煲机中耳机已经拿到，包装盒完整，耳机很不错，音质不错，现在还在煲，后续跟进更新评论物流很快，外观很酷，音质很好 &hellip;&hellip;索尼大法好！给蓝牙线找了好搭档，当然有线音质更好！配的硅胶塞很舒服，听感一耳朵低音很带感，流行味！收纳包要是硬了的会更好，软的总担心会压坏&hellip;当然煲煲更健康！音质确实很好，目前还没完全煲开。重低音略显不足，主要的优点是音质细腻温和这个耳机特别棒，人声听的很清楚，而且有被动降噪很好很好的耳机，咱爷仨都用Sony的产品。孩子说不错！左右两只都响！??做工质感：很精致，非常喜欢，以后有钱了，会买高配版的，永远的索粉！很好很好，666666666，快递满分，早上买的下午就到了，end credits开声，低音澎湃，高音清晰而且适可而止，很好更好，反正我觉得买了不亏！！！！！大法好！发货快，作为一个随便听听歌的人已经很满足了。哭唧唧还是比较喜欢sony的低音效果，很舒服非常好的入门耳机 比我那苹果自带好多了我是第一次使用这款耳机，感觉还是很不错的！音质非常清晰，降噪效果不错！对我来说有点奢侈，但还是觉得很开心！加入信仰快递速度快，第二次买索尼的耳机了，感觉当买东西不知道买什么的时候，买索尼就对了，至少不会让你太失望，效果非常的不错，特别是听人声，非常的有感觉，解析力是真的不错，推荐购买哦！！！挺好的耳机，很棒，音质好，佩戴舒适，千元耳机性价比之选手机推的效果还行，人声听着有点远，我是魅蓝note3手机，整体来说很值，耳机很精美，很喜欢。真的好使。比那些几百块的耳机强的太多了，这还是没煲鸡。。嘻嘻非常满意，反正就是很喜欢！理直气壮！索尼大法好！耳机很好，是正品，高频很棒，很清晰，低音部分有待改善，目前初煲机状态，后期应该会好一些！耳机很满意，低音比较明显。第一次买这么贵的耳机，n1和n3犹豫了好久但最后还是决定n1(贫穷_)，感觉n1也完全够了，总之呢，很满意老公梦寐以求的耳机终于收到了，他很喜欢，嘴上说那么贵还买，但是他收下我送的礼物了，你喜欢就好！！物流很快，东西很好！给公司员工买的生日福利，用了几天感觉索尼大法品质非虚，性价比很高，快递小哥依旧迅速，当然好评~！初听低音轰头，我很喜欢，比MDR_XB75的要好得多。刚戴上试听了下，被震撼到了，音质非常好，京东质量有保障！平时用手机听音乐，用的是苹果自带耳机，没什么太高要求。换了大法耳机后平常听的歌有了层次感，背景的女声之类的都很明显，感觉以前错过了好多。家里ps4，psv，电视，1adac。我是索粉儿不解释！  由于天热了只能再败一副入耳式。音质没煲开现在不好说。但是三重舒适耳膜确实很赞！   日本的匠人精神确实值得我们学习！做东西实实在在！很不错，比手机自带的好很多。解析力很强，索尼大法好！！！给孩子买的，他很喜欢，一直用sony，看出来是真的热爱，越来越高，越来越好！值得信赖的品牌！东西很好   我是木耳朵  也能听出这耳机的音效好  低音也有感觉  声音也很有层次感，很好听。还有很喜欢g*的配送速度音质音效：音质强大，没有杂音,听DJ歌曲超棒
舒适度：戴着没有累的感觉音质真的很好，用这个耳机才听见很多以前听不见的东西，不太懂耳机，但是真的很清晰，而且感觉很空灵，很通透。东西很好，音质也不错，值得购买。第一次买这么贵的耳机希望不要那么快坏了！！！十分满意，做工，音质都非常出色，就是木有保修卡做工质感：手感很棒，摸起来很有质感
音质音效：目前煲机中，不过还不错质量很好，音质很棒，外观精美，发货很快！外观满意，手机也能很好推，听流行很适合的耳机。应该N3会更好一点不过价格摆在这够用就行。索尼大法好音质确实不错 很喜欢，正在煲机中 会在追评的很好，买的第二个了，用起来舒服，感觉听歌很舒畅物流很快，这个给个赞，n1低音#，解析度野很好，比我那个50小时的im70好不止一点两点，总之，这个耳机很值，赞买来专门给iPhone用的，听说这是iPhone能推动的最好的耳机了。音质很棒，还在煲机的过程中物流特别快，等MP3到了再一起拆包，很是期待啊?，包装完好，已注册，官方正品，等用了之后再追评耳机音效很好，盒子看上去好高大山的感觉。到货试听了一晚，中高低表现都很出色，最重要的是佩戴舒服，不轰头，好评不错 音质很好 第二次买了 不错收到立刻开始用了，音质很好，值了。这个耳机不错，能拔插线，不怕睡觉听歌的时候压着线就扯断，音质非常好，解析强，在入耳式耳机里算很不错的。
以往印象中SONY的耳机是价高质低，这次居然做到了对得起价位了。物流速度很快，包装也很好。耳机试听后，感觉比之前的小米圈铁有了很大提升，期待煲开之后能有更好的表现。东西收到了，非常满意的一次售后服务；诚信经营、顾客至上！谢谢京东一站式的服务平台。外观不错，音质也不错，物流很快，感谢京东物流，美美的一次购物！！隔音不错，音质挺好的，歌里一下子多了很多很多细节，感觉推开了一扇新世界的大门很好，我的水果7也推得了，高音不错，低音欠缺，但我主要是听人声，不知道N3AP如何。很满意。喜欢喜欢喜欢?外形和音质都很喜欢，虽然不太懂，但是比以前买的耳机要好很多！满意的一次购物音质音效：音质很棒棒了，音效也不错
舒适度：戴着耳朵不痛，很舒服耳机的效果非常好，外观也好看，佩戴舒适好评。物流快。音质好，外形美观，带着舒服，物美价廉，物流快，服务好用了一段时间来评价，效果不错，三段均衡，人声很好，低音有弹性，不是很发烧，最起码感觉这个价位还是值得购买的！音质没得说，不用煲都很好了。低频可以完爆750ap了很好 活动虽然临时改了价 但是还是很划算 899入手。赞一个。声音相比1more好了不止一点 本人木耳 很喜欢。发货速度很快  而且很喜欢索尼耳机  煲机完以后质量真的很好  低音部分很出色快递超快，这是历史以来最快的一次快递，客服也好，京东就是好。    耳机很喜欢，   煲机后在追加吧，毕竟价格在这，音质真的没话说&hellip;&hellip;耳塞也很舒适&hellip;&hellip;高音不足，重低音还不错！单独配的三重舒适耳塞很不错！非常好，是正品，给朋友买的礼物，朋友非常喜欢，据说音质很不错，简直高端大气。音质效果确实很好，不过需要搭配合理的前端。手机做前端，需要搭配合理的播放器。非常棒的耳机，高端的果然不一样，199的耳机甩掉！耳机样子很好看，是正品，正在煲机中，应该很不错。索尼大法好 看打折就买了 之前买的那个朱砂红ABN一直很喜欢 夏天到了 太热 果断入了一个刚到手，感觉原装硅胶塞低音比较重。
泡棉塞听感很好很满足！
不错的耳机！第一次买这么好的耳机，先听听试试煲下机，好了再来追评，就先不上图了，看着很高大上特价购买比较划算，东西质量还行，送货很快，很方便。。。。做工精良，混合驱动立体声很强。索尼，买了不后悔(这也许就是信仰之力？特别舒服，个人感觉比ie60强，低音够，解析好音质好的很，这个价格入的比较不错，ipod 推的也轻松。煲完机各场景音乐都试听了一下，非常不错，至少能响，有声音！！！！和百元机比起来有一个很大的不同点（钱贵）低音很不错，结实不轰头，整体拿手里很有质感比原来的u盘好看点，听诊器效果很明显。还好还好音质音效：非常好
舒适度：很好
耳机效果好极了，配合mp3耳机戴着很舒服，音质也很好，特别是人声。物流超快，晚上11点下单，第二天下午5点就送到了。快递是真的快，昨天晚上下单今天早上几天到了。试听了一会，效果真的挺好的耳机质量非常好，音质很好，高音明亮，低音下潜很好，配手机，mp3都行耳机非常不错大法大法就是大法 低音不错听着很好 配上XZP还可以蛮好用的，蛮不错的东西，送的很快，用起来很方便我个人觉得外观，舒适度都很不错，至于音质，我是外行，我反正觉得非常耐听。一开始到的耳机偏音很重，幸好可以换，换了之后的耳机音质不错，没问题了，客服也很好解析非常好，音质比我的1000X还好，买来之后听到了很多之前没听出来的声音，非常满意重音很好，动次打次，大法没有让我们失望，索尼大法好低音的音质很好，高音感觉一般，整体来说很好，有机会可能会再买升级版的非常好的一款耳机?很喜欢的哦音质挺好的，低音效果很棒，入门级的耳机，很不错符合我对这个耳机的预期，低音不振头，高音不刺耳，第一次入动铁很喜欢。京东商城的次日达太给力了，耳机儿子喜欢，正在煲机中配送速度非常快，音质效果很好，戴上非常舒服，立体音环绕的感觉。用了一个月来评论的，物超所值，只能用这四个字来描述，以前没有买过这个价位的，比较了一下，确实很惊喜。索尼大法好啊音质超出意料的好，配合索尼自家的a15前端，女生很甜，低音量很足，声音更加通透。音质很好，听起来感觉就是不一样，很喜欢！戴着也舒服，没疼痛感耳机收到了。一直信仰索尼，以及京东。所以考虑再三入了这耳机。刚收到，送货速度不用说，绝对的快！！期待这款耳机带给我的音乐享受！音质非常给力，解析度很高，送给女朋友的。效果真不错，耳套也很舒服很不错，挺有质感的，大法信仰加持，煲机中，升级线在路上物流非常快，耳机非常好用，帅气大方，显得高端大气，果然一分钱一分货，满意还不错，音质还可以，物流也很快，本宝宝挺喜欢的买这个耳机给爸爸做父亲节礼物，正好碰上六一八活动，非常给力！爸爸特别特别开心，散步都带着它货已经收到，外观不错，很好看。正在煲机中。耳机非常棒，低音刚刚的，就喜欢嘣嘣的感觉很不错，选了很久的耳机，手机直推有点失望，前段推的效果还是很好的，好评很好！非常的不错，适合这个价位三频均衡通透，戴起来舒服，很满意！索尼耳机配机身音乐完美结合，有如身临其境，超级享受很棒的耳机，618的时候740买的，超值啊，夏天的气候1000X戴着太热了，这个正好！超级酷！！！我，真实索吹qwq～～739入手，双11折扣＋券不错了，这个价格配上A35我表示很值只能说大法真的太好了，音质还没煲开，有点平淡，相信煲开后肯定很好不错的，很好，一直相信京东自营终于买来了，音效很好，总的来说很满意。很好了，就可惜舒适硅胶耳塞没有特小号尺寸。塞子质感很好，还未煲机时人声就比sony a35配塞强一耳朵，期待煲开以后的表现音质音效：可挑剔 
做工质感：非常完美
舒适度：毫无不适
续航能力：非常持久听了听音质，确实不错，看来只能999了，等了很久才下决心买的，索尼大法好纠结好久买的，没有让我失望，煲煲要比刚到手时好太多，刚到手时真心有点失落感，还好现在非常棒：）送给暗恋女孩的生日礼物！她一直很喜欢这副耳机！虽然花费了月工资的三分之一，但也值了?还在煲机中 效果很不错 只能说 大法好  入门级别的开始低音超好，音质细腻、柔软，让人舒服。不是发烧友，只为了听歌，效果确实很好。物流一如既往地好。索尼品质不用多说，主要就是低音量很足，中低频也配合得很好，这个品质对得起这价格。非常好音质不错第二个耳机客服很给力么么哒快递小哥给力，耳机还是不错的包装很好。声音很好，感觉包装稍微低端了一点，用手机听歌的很适合这款，性价比高不错，音质很好，比我的s8自带的要好一耳朵吧不错，音质很好，hi4G好会哈更会哈更商品很好，很喜欢，索尼大法名不虚传，已入耳机坑东西不错，物流也很快，还会再来，也会推荐给朋友多的不缩，一耳朵就听的出来这是千元级别的标杆级别音质，除了入耳的一些通病之外，性价比是很不错的，想要继续玩下去的请k3走起很好的产品，解决了我的燃眉之急！京东物流赞一个，真的是比顺丰还快!很不错的一款耳机，凌晨一点下的单，下午就能拿到，京东的物流可以说是非常快了。同学推荐的当时觉得耳机不应该这么贵，后来买了才知道真的很不错，虽然做不了什么很专业的评测但是和我原来100多的耳机听着差别很大第一耳朵是惊艳。低频很棒，可以哄耳朵，高频就不太给力。棒，超棒！比起苹果原装，都不是一个档次了特别好，手感清新，音效不错，多褒义煲，效果会好很多物流快，包装很棒，相信索尼的质量。发货速度非常快，质量也有保证，选择的没错，点个赞耳机还可以，内放低音很强。快递也挺快的，618优惠力度很大，推荐购买相比较买的HIFIMAN Mengamini这个垃圾，耳机很赞，真的很赞，音质很好，我这种木耳都能感觉出来音质很赞，索尼品质一流精品，做工很赞。京东方便快捷，促销给力。包装完美，期待煲开的效果，开声比beatsx强太多耳机做活动时买的，使用下来感觉很不错，在官网申请延长一年保修。适配安卓机非常棒 但是苹果机时电流声巨大，大家谨慎购买哦。其他特色：耳机外观颜值高 极具科技特色 发货速度快还不错，听电音比苹果的耳机好用一点，手机推的效果也很好，外观满分！音质比a1好很多，煲完低音更有力了，挺不错的耳机很不错，索尼大法好，感觉这个耳机1非常适合听古风和ACG物流神速，耳机精致，佩戴舒适，初烧入坑，祝我早日上n3盒子搞的很烂，东西是好的
索尼大法好
Sam smith最棒初听没有什么突出，分离度很好，低音不错，期待煲开后的效果给老婆买的，算是入门了吧，大法的调音还是很不错的，支持一个耳机不错，解析度很高，索尼大法好一句话，再也不想听大白兔了，很多音乐完全毁了，这是真的音质非常好，比我以前的beats好太多了，快递也非常快，赞！耳机很好，而且这款耳机听低音感觉不错。为了姨父的微笑 充值信仰 哈 哈 全五分 jd这次的价格还是很OK 选3c数码还得来京东很好用，这个低音比起以前的系列进步很大，终于不用耳朵挂u盘了2333耳机还不错 双十一的时候买价格很实惠 挺喜欢的 索尼大法好 京东送货快试听两周了，音质好了非常不错，泡沫耳套是用过最舒服的耳套音质很好，比之前用的比厕好多了，期待听久以后有更好的表现物流很快，包装很好，没有挤压的现象。比xba-100的低音多很多索尼的耳机我就不多说了吧 非常棒 京东售后很给力昨天刚买，今天就降了100块，希望给补回差价，耳机很好，值得买，好音质感觉很好，特别是高低音?帮同事带的，听说音质特别棒，为了信仰sony大法.....音质完美，低音爽爆，煲机中
希望越煲越嗨音质非常好，比原来的a1ap好太多了，带起来也舒服很多，物有所值吧。超棒，耳机本身很好，而且快递超快，一天就到了隔音效果杠杠的，音质非常好，满意音质可以  买了第二天到 听起来很舒服！东西和预想中的一样，音质也还不错，物流速度挺快，很喜欢耳机不错，音质好。降噪很好相当不错，音质舒服，a55能推动宝贝收到了，真不错，店家很用心，包装得很好，物流给力，店家发货急时，服务周到，全5分很不错，音质不用说在同等价位性价比很高了，索尼大法好。今天收到货了，还不错，特别说一下买这个重复下了一单了，地址也错了，客服小姐姐很有耐心的帮我取消了一个另一个订单地址也很快帮我改了！第一次买这种耳机听音乐特别舒服音质特别好很喜欢音质棒棒的，样子也很赞?。煲机看看，希望更惊艳。已买，音质杠杠的，但是又想买n3了很满意，比之前买的AKG音质好很多799买的，很超值，买不起大法N3的选择，可换线设计很棒?舒适度：很舒服
音质音效：音质很好，降噪也不错很不错的耳机，正在煲耳机中。非常不错，买给小孩子听的，音色挺好的很不错，挺满意的，用了段时间了，感觉很棒，很满意。一直支持大法家的东西，耳机还是不错的低音很好音质很好，上一个耳机也是这个牌子。耳机音质很好，比我原来的耳机不知道好到哪里去了！！！效果很棒，千元级别有这样的表现很让人满意，新年给自己的礼物非常之好，下次还买。非常之好，下次还买效果相当好，等煲出来以后肯定更棒了音质效果比较好，这个价位算性价比很高的了。充值了一波信仰，外观不错，低音很强，做工很精致。耳机不错，挺好的。很喜欢。低音很棒，声场不错。索尼大法好，音质真的太棒了，满意非常满意。我这个耳朵听这个音质感觉已经很不错了！！！效果很满意 这个价位先听着 慢慢再提高必须表白啊售后服务特别好必须表白啊售后服务特别好必须表白啊售后服务特别好音质不错，我买他只要是外观好看，加上有动铁，感觉很划算音质音效：很好，很舒服，低音听着很过瘾商品质量很好，很满意，配送速度快啊，而且配送员态度也非常好。不错，携带方便，声音很好听。送先生的 很喜欢  大品牌值得信赖  支持京东千元耳机中性价比最高的 什么信仰不信仰的 在物超所值面前就是强耳机还没煲就已经听着不错了  前端用的是a35  很棒京东的快递还是很给力，第一次听还是出乎我的意料的，不知道煲机后会怎样。感觉超棒一如既往的喜欢索尼索尼大法好京东物流也很给力音质很好，低音很给力。做工质感：很不错
音质音效：还在煲的过程中
舒适度：耳塞的选择很多第一个上4位数的耳机啊！听着很不错~圆梦Sony耳机~音质真的超级超级超级棒，性价比真的很高推荐一直关注这款耳机，618活动价格诱人果断下单，收货后使用，确实很好第一次入大法的耳机，初声很好。很好很实用，外观精美，送货神速，价钱公道，很满意。很好。不错。值得拥有！已经买了两个了音质音效：需要煲机，音质才能出来，很不错物流很快?货品试听效果符合预期，很是喜欢?xp5推的很有感觉（脑放无敌）音质真的很棒！大法就是好！很好听，超超喜欢，低音不错灰常不错的耳机，动铁的超爱，Sony大法好，2333～圈铁耳机千元级王者，京东物流也很快，几天后再来发测评帮朋友买的，他用过之后说非常好，音质各方面都不错包装的很好，听起来也很不错，值得购买。很好音质也不错外观很漂亮很好看精致送给女儿的，听音乐超级棒，还有满减，挺合适的音质音效：音场特别开阔，真的超级养耳音质不错，佩戴也很舒服，不错！性价比超高的。非常棒！下次继续来买特别喜欢这个牌子的耳机，音效特别好，干净纯净货收到了，很好，不错下次继续还在煲机中，感觉很不错，希望以后表现更好啊音质很不错，还是那句话，索尼大法好不错，音质很好，低音无敌，高音略差声音的确同普通的耳机不一样，低声、高声都很好。送老弟的礼物，待鉴定，物流很快相当好，个人感觉比300ap好用很多。各种打满分。我觉得OK，快递速度也很快，声音也不错物流很快，用iPhone 7plus 推送感觉木有达到预期效果！效果很好，唱歌的话麦不太好索尼大法好啊，非常满意，不煲机直接听都可以太爽了，我用了一段时间后，推荐大家用！哈哈哈用着不错，物流很给力，不错。京东物流很快，耳机低音效果很棒真的很不错，用得很好我很喜欢用了一段时间再来评价的。好东西，很赞！！隔音效果超好，坐车时几乎听不到杂音，音质也不错很棒，非常棒，很好，非常好，不错，非常不错耳机声音不错，隔音很好耳机的效果不错，物流的速度也很快。立体声很强，隔音效果也很好，等煲机后在看包装很索尼，声音也可以，值得起这个价索尼大法好，低频很喜欢，量足下潜不错，有弹性。相当不错了，居然真的能听物流很快，收到狁R上了一下，非常棒，比之前手C耳C好不止一c半c，耳机效果太好了，非常喜欢，高音低音都很棒样子很好看声音也是一样好和描述相同，物超所值，一次愉快的购物，快递很快，很满意.还没来得及用，相信会很好第一次买这么贵的耳机，还没煲，做工很好。很不错低音沉得下去 这个价位吊打别的牌子了可以说不错的一次购物体验，很满意，适合日常听，要HiFi效果就不行宝贝总体不错，京东物流很给力索尼大法好！N1AP的圈铁设计非常出色！很棒各方面都很满意音质也不错隔音效果也挺好的索尼老品牌，音质效果很好！起码能满足了我的耳朵！耳机收到了质量很好价格优惠大小合适物流很快效果很赞，听觉上的享受不错 效果很好 实用 音乐效果不错音质很好，索尼大法好。音质杠杠的，配合索尼A35播放器，效果不错信仰呢！音质好，不想多说了，高低中音都很好。京东618价格很给力，sony  n1是买来送弟弟的。音质没的说，比A2好不少，以前的A2带着耳朵痛这个完全没感觉很舒适帮师兄买的，物流很快。和实体店听的音质一样好！物流速度很快，耳机音质极佳非常给力的耳机 隔音效果也好 低音很满意质量不错，性价比超高，信赖京东特别喜欢大法，买了一个送给女票，她很喜欢，很开心很不错的耳机，到目前为止。用着很舒服等着煲机完了再试试还不错，大法一直都挺喜欢，声音也很好哈哈哈哈哈效果确实比我的创新Air好很多，特别是低音。耳机很大气，很不错的耳机，索尼大法好，比之前的耳机好很多了！女音和动次打次不错！东西不错，物流很快，很满意。快递员师傅态度好，产品也很棒。物流效率，商品很好，在京东买东西就是方便，很喜欢耳机，很漂亮，戴着也挺舒服的?????质感不错，音质超棒。。。好，很不错，也很好看，音质还是可以的索尼品牌值得信赖，音质没的说，各种乐器很明显！很不错，比之前的耳机有了提升，解析度好，人声和背景音乐分开，低频也刚好双11物流非常快，耳机才来，用一段时间再评价还不错，听着挺舒服的，附带送的耳塞很软很舒服暂时听着不错，隔音效果很好，带着挺舒服音质很好，值这个价。音质很好，手机推得动挺均衡的，分频很明显，细节也很清晰。挺好的，618大促加上超市的神券，相当的划算。包装好的！送人！很喜欢！很棒，线很难打理，过阵子买个蓝牙套件也是很棒了，给我换了个新的非常好很满意超级喜欢非常满意！下次继续购买！非常好的耳机。等一个升级又可以当蓝牙耳机给家里的小朋友买的，很喜欢，音质好听说这个很不错，试试耳机很好，京东服务很有保障。东西收到速度很快包装也很好，只是还没煲机听不出效果耳机超棒！低音很足！音质很好
手机直推 人声清楚五星送给配送员，耳机不错东西没问题，jd售后很强大。耳机非常满意，物流也快非常棒！用了很久，不错初听很棒，低频感觉到了，期待煲开效果很平均的一款耳机，索尼大法好啊很好的耳机，一起跟我念：索尼大法好质量不错，很好很不错！下次再来买！很好，第二次买索尼耳机了！快递非常快，而且东西也不错，总体比较满意东西挺不错的，家人都很喜欢，以后继续支持很好，很棒！信任京东，送货速度快非常好用，虽然不是最低价，但是*的价格还是超值的发货速度真快.音质好。非常棒啊，索尼大法好！商品质量很好，很满意，配送速度快啊，而且配送员态度也非常好。还在煲机中，很低调的一款耳机用了几天 很喜欢 音质很好索尼手机耳机声音很好。帮朋友买的，朋友反馈耳机很不错，值得买可能听蓝牙耳机听多了，听有线的音质超好很给力，上耳效果很不错耳机很好 女朋友很开心 感谢快递兄弟索尼大法好，索尼大法好，听音乐杠杠滴。耳机很好，性价比高（对比n3),值得买。朋友说很好听，比之前的beats好多了。。。。听起来很舒服，听歌感觉整个人都要飘了很漂亮，声音大，听起来音质不错。很好，第一个过千的耳机，买对了！非常不错，大法耳机绝对不是吹的！很喜欢！不错，sony官网一点优惠也没，这里太划算了。特别好 非常清楚 音质提升不少 相信大法了非常不错，音质很好，高音很通透。感觉音质挺好，外形也很漂亮。大爱索尼的耳机，听起来效果杠杠的！完美完美完美！！！！耳机不错，音质还是很好的，值得购买听了下，感觉非常不错，索尼大法好大法已经成为信仰，很适宜初烧转中烧特别好，活动给力，物流迅速索尼大法的耳机很适合我，音质很棒信仰加持 三重舒适耳塞确实很舒适解析不错，音场不错，索尼的产品很保值正在煲机，听起来效果很好?、快递很快很好用，送货速度也很快，产品不错。第一次在京东购物，耳机非常好，物流速度也快。索尼 就是不错   音质杠杠的给公司买的，比平时都便宜，我们很喜欢?非常好??！！！！！！耳机很不错，比几百的耳机有些提升音质很不错，个人感觉用A35推出来的效果还OK硌得慌，舒适感满分10的话最多5分不是太懂，听起来不错，很好。解析度很棒，千元耳机性价比首选煲着煲着音质就好了，低音很好不轰头???东西很完美啊，听着很棒，物流也很快啊真的很好  比森海的IE60还略胜一筹很不错的耳机，刚到手，先听听看耳机很好，音质很好。很不错，很喜欢，人声不错刚开始用，目前没听出很惊艳的感觉做活动买的，音质很好，快递很快包装很完整，还没试听，试听以后再做评价音质非常好喜欢这样的耳机而且快递还快已收到，物流很快，服务好，好评东西很好是正品，期待煲好机后有好的表现。大品牌，京东自营品质有保证，相信京东，物流配送速度很快&hellip;很棒的耳机，感觉很久没听到这么舒服的耳机了很好，一拿到还没煲，就很好了质量不错 物流给力 价格实惠 超级赞赞东西真的不错！物流很快昨天拍的今天上午就到了！！真的不错第一次买这么贵的耳机，音质确实很好，。佩戴舒适，音效很好，大气棒棒哒，给朋友买的礼物！特别满意！刚开声的感觉还是非常不错的看后面表现了很好用  一分钱一分货一直用索尼的耳机，音质很好。索尼的耳机质量没得说，声音很棒很好看，音质也挺好的，值得购买。很好，动铁耳机耳音高音都很不错音质很好 700多能入手也算很值 京东很不错很棒，能捕捉到歌曲里细微的旋律。试听了几天，很棒效果的音效，赞千元性价比最高，大法就是好东西非常不错，推荐大家购买！！！！很好，非常的不错，一直都信任低频很舒服，正在煲机这个价位的SONY这个低音，高音都很好。不错 618打折买的 性价比很高声音不错。听asmr。。很好用拿去送给朋友的用了几天了非常满意官方正品，正在煲机中。用手机音质都很好音质很棒，而且戴起来也很舒服音质很好，开机一耳朵都不用煲索尼大法好，质量不错，全五星好评快递小哥哥非常给力，送货上楼，满意~很好音质不错a35完美能推很好，非常好，声音不错听感很好，索尼大法好。已退烧这个耳机挺好的，送的耳塞也多，很不错非常棒，煲过之后效果绝了声音很好听，性价比高，很满意东西很不错，我很喜欢，好评吧！！！送给男朋友的，男朋友很喜欢挺好的一个耳机。非常好用初烧。     听说n1人声很好?挺好的 包装很严实。刚开始听非常满意的宝贝，相信京东，品质好速度快送给男朋友的礼物，他说很喜欢～哈哈～AKG 退货了，低音很给力非常好用！！！！非常满意！！！！帮朋友买的，物流很快，给个好评吧商品质量很好，很满意，配送速度快啊，而且配送员态度也非常好。外观不错 物流也很快 煲机中东西很棒非常喜欢，而且京东速度一直都是让我那么满意安卓设备配poweramp
性价比很高音质很好，服务周到，○k非常好，下次还会买的哟。很好！快递很给力，先煲了试试。货到了，昨天下午拍下，今天上午就到了真的很快。感觉不错，价格也很公道，值的购买！很不错 纠结了很久入了，值得拥有价格实惠，发货很快送货上门，很方便隔音好 性价比高 这个价位算很好了不错，很喜欢。音质满意。耳机很不错，音质特别好听着很不错，后悔没入n3ap东西相当不错，自己和家人都很喜欢耳机不错音质很好，很漂亮看着很不错先用着先以后追加耳塞很舒服，隔音效果很棒耳机很好可是我带不了，哎这个耳机子听起来音质真的很好。物有所值，很好，很喜欢特别好，活动给力，物流迅速包装完好 送货速度超快 信赖京东！！！速度很快，晚上订的货第二天中午就到了，给力物美价廉，超级好评，棒棒哒！质量非常好，速度一如既往的快。超喜欢！大法给力！京东给力！做工很不错，音质不错挺不错的，性价比挺高，很喜欢确实很不错，已经购买过多次，一如既往的好啊。物流满分，耳机音质棒棒棒。东西非常不错，推荐大家购买！！！！物流速度很快，耳机也很赞。物流很快，期待煲开后的表现。哇，超级6，音质好好哦音色很好，降噪效果出色很不错的耳机。算是值这个价位音质真心不错，没买错！东西不错 配送很快 价格很实惠京东和大法，都很满意。。。。很好的耳机，很对得起价格很喜欢索尼大法的调音。。非常不错，价格略贵，声音不错东西到的很快，音质挺好！点赞！非常好   音质很好东西很不错，家人很喜欢。质量很好，很不错的选择！音质很好，搞活动买的物流超级快，sony大法好800多拿下，这个价格很值了相当满意，音质很好。这个宝贝非常好用 给满分！非常好的商品，物美价廉很好真不错...物美价廉凑单买的...音质很震撼，不愧索尼大法。很不错，双十一买的，挺优惠的！声音很好 适合听低音音质很好，从此算是入门了吧。京东快递小哥非常负责任、非常细心！很好，很不错的，价格不错的不错，煲了几天发现很棒非常好的店，以后还会来买很不错的效果 收到很喜欢很喜欢，东西不错，支持京东物美价廉，音质很棒！很好很强大这个可以有快递速度很快东西很好不错很高大上使用看看东西不错，物流也很快。东西收到 快递小哥很给力很不错是我要的音质。效果非常好，送货也快很不错，对得起这个价这部耳机非常好！一分钱一分货啊！不愧是骚尼，音质很好我觉得耳机很o几把k很好很好。。。。。。。。。东西很不错，正规化产品送货神速，性价比很高。很好非常好.........东西不错，物流也很棒。音质超好，大品牌，值得信赖。一分钱一分货，音质超好包装完好无损。手感尚好，外形漂亮；佩戴方便，比较稳固；用手机酷狗试听一段时间后再追评！双十一买的，在AKG U20和森海ie60纠结了很久，最后无奈之下看了下大法，可能是信仰吧，最后选择了大法，物流还算快，隔了1天收到，刚戴上就感觉与原来用了6年的beats tour不一样，果然网友们说的有道理，beats可能就是买个样子吧，拿到戴上之后，首先感觉声音非常饱满，声场效果好，低频足，中频还可以，人声比较靠后，然后可能因为新耳机的缘故，声音比较闷，可能煲好之后会有改善，音量也比较小，ip6s在室外要开到一半以上的音量才OK，总之，提升还是蛮大的，告别beats，信仰大法！很喜欢，就是单纯买条耳机听歌，也不太懂好坏，本来想买铁三角im02的看了都说低音差，我喜欢听些欧美流行，所以就随便买了，还蛮喜欢的。外观也还可以。耳机音质感觉不值这个价，和200多一个样，也许音盲吧。耳机做工好，外观略牛，是喜欢的样子，只是耳机面好容易擦花～～～～还在煲机中，但比起之前用的苹果耳机还是有明显提升，这次主要是配我的ZX300，与森海的大馒头比，目前稍有不足，但毕竟还未煲机，100小时后，应该会更满意！另外，Sony耳机确实做工精细。感觉还不错，低音很好，解析力也不错。没有专业的播放器，我这个三星s6的破手机用好像有点浪费，~，有意的联.系我扣.扣吧~做工质感：不错，挺好的
音质音效：没有煲开吧 我的无线Bose音质比这个好 这个大法人声很清亮 低音只能凑活
其实带在耳朵里是有点膈应 但能接受 不知道为什么用觉得没有Bose的音质好 可能是听惯了Bose 不过也不差 值得入手总结:好了值得注意的是XBA-N1AP，的阻抗只有16&Omega;，灵敏度为105dB/mW，也就是说可以在手机或者任何随身设备上轻易驱动。配备的通话功能可以配合iPhone轻松拨打电话。可换线设计也让用户可以通过更换耳机线改善、提升耳机音质，玩法多多。应该说在这个价位段，做到这样的素质和功能绝对物有所值！推荐购买！一直在犹豫中，正好赶上特价，迅速入手了。耳机似乎也没评论里说的那些情况，以前买的都是森海耳机&hellip;索尼的耳机，做工真心不错。除了耳机软包，还附送了绕线器、线夹，哥套，以及一套三重舒适耳塞，实际佩戴感觉还挺舒服的。音质和原配的套子相比比，改变不大。可换线的设计很好，换根线就可以改成蓝牙耳机。解析力可以，低音挺不错，你去听加州旅馆、渡口诸如此类的歌曲，低频量都挺足，古典清晰。中频、高频表现中规中距。其他的，不差钱就去买N3吧。早上下单，下午就到，物流真不错。到货后迫不及待打开，原包装，一看就是新货，初听一下，性质不错，高音犀利，低音下潜，不轰头，煲一段时间估计还会更好，所以肯定给好评！做工质感：泰国生产做工一般！
音质音效：低音不错，但是欠煲，煲好了还可以！
舒适度：造型有点顶耳蜗，可能是我耳朵没长对吧！哈！我带着怎么硌耳朵呢！还挺疼的，没有我原来的耳机带着舒服。原来带的是索尼mp3自带的配塞ex082，用了六年了质量挺好，声音也听的顺耳，也就是听些流行歌曲，就是用太久磨的塑料漏出来了，影响外观和我的形象。。。
这个本来想买a2，看评测还不错，只可惜停产了，这个n1说是升级版，体积小一些，带着方便点。声音和我之前的耳机风格差不多，但是低音能清晰一点，高音能清亮一些，除了耳朵疼，别的还都满意！希望还能多用几年。送的vr眼睛挺有意思！耳机不错，晚上听歌音量从大减小音质完全不受影响，还没煲开，但是人声已经很清晰了首先从外观来说，还是很好看的。迫不及待的开箱试听，浓浓的索尼大法风格，低音区域很饱满，但是有些声音细节处理略微混乱，可能是我用的前端是手机？还未煲机，高音部分没有给我惊艳的感觉，人声很不错，期待过几天略微磨合后的结果吧。总的来说还是不错的。索尼大法好，啦啦啦啦啦&hellip;&hellip;用了两年多的IE60退役了，对比了好几款，还是回到了SONY的怀抱，听了两天，一开始还是没有适应，因为之前用的是森海塞尔的，调音和佩戴方式都差很远，但是SONY的产品配起来用还是很赞的。木耳不懂咋样，啥都挺好的。有点小不开心的就是这泡沫耳塞有点瑕疵。京东快递员不错。我让放公司客服，还特意交代我同事先帮我保管，等我上班去拿。耳机到了，第一次用千元耳机，当然仅仅算入烧，本来买n3ap的但n3ap要买线接300a平衡口，所以目前用n1还是可以的，至少比以前几十元或者200左右的耳机听感好了不少，n1低频的确有些轰头了，不过调eq可以解决，算个听杂食或者说适合流行音乐的入门耳机外观好惊艳啊，索尼的做工和质感就是很好。没有特意去煲机，每天就放各种音乐大概两小时左右。音质比原来手机上好太多了，可能没煲开的原因，音色没有特别清亮透彻。等过段时间再说吧，反正为信仰充值了。音质饱满，佩戴一般般，戴久了耳朵不舒服，总体还可以。快递很快，包装非常好。没用过多好的耳机，这个是最贵的，前面买了一个漫步者的，低音差了点，人声挺好，索尼的这款感觉都挺好的。7+9+9买入，推荐购买。耳机的颜值很高，但是佩戴不方便，很容易从耳朵上掉下来  解析度不错，各方面较均衡，就像万金油   有一点很不爽，带上硅胶套隔音效果好，但是声音闷   换了泡沫套音质通透，隔音很一般一直用森海和铁三角，ie80被自己犯贱给一屁股坐坏?，老铁耳机线坏了升级线没到?，刚好618打折，给自己一个买耳机的理由，第一次转投了sony。到货立马就开箱验货，总体下来感觉还是挺不错的。木耳一个，对音质不做过多评价，不过听了几天后感觉还是有惊艳到我的，毕竟第一次买大法耳机。总之是我感觉值得买的一副耳机，给个好评。（song大法好呀?）看着很一般，初次听感还不错，但是耳朵没长好，不合适&hellip;&hellip;之前买了个Sony蓝牙线，这个买回来配，夜深了看电影还是不错的&hellip;&hellip;说实话  耳机质量可以  就是佩戴没苹果耳塞式的舒服  盲狙的耳机  音质什么的听着比我那三百的三角跟苹果好听  大发好音质音效：中低频适合喜欢夜店的年轻人，喜欢人声的不推荐。后悔没有上n3
舒适度：戴了一下午，拿起来以后没感觉难受感官不错，在森海，铁三角，舒尔看了，比较了，、才决定选择了这一款，性价比高，颜值担当，煲了之后，但愿不失我望，期盼中刚刚到，a45配上这个完全没问题，用来听acg完全没问题，低音下潜很棒，声音比较有弹性，但是还是建议买一根升级线使用一周，没听过同价位的耳塞，原来的塞子是血色围城。
解析方面n1ap要强于血色围城，乐器的分离度更好了。声场方面更开阔。低频下潜n1ap提升显著。鼓点和贝斯声很带感。n1ap在流行男声的上面表现突出，男声醇厚感染力强。
但在高频女声方面表现一般。还是比较满意的&gt;3&lt;耳机不错，换了个4.4的平衡线音质更加完美！以后换N3加金宝线，呵呵！大法就是好，耳塞轻巧，戴久了没有FW02累，以后用来出街，换了FW02的编织线，舒服。还不错！很适合听流行，算是我最喜欢的千元级耳机之一。男声，女声都不错，低频有力，稍微有点点重，佩戴比想象中友好很多&hellip;初听听感还行！声场，解析和分离度都不错！中高频还不错！低音稍微有点浑！感觉提升空间应该蛮大的！用段时间应该会有不错提升目前正在煲机中，感觉还不错，颜值爆表！希望煲了以后不要让我失望！耳机感觉还不错，听歌比较杂，比较适合。保修卡是有点奇葩，序列号找了半天。。。。一直用动圈的耳机，现在对比这个圈铁，一耳朵就听出区别了，解析力真心不错，听流行很好，低音方面就一般般吧，不过没所谓，很少听低音舞曲什么的，对了，成功注册延保一年，good，佩戴方面，会有听诊器效果，瑕不掩瑜吧，好评，支持大法心仪已久，趁秒杀的时候买的，显示到货，三天后收到的，不过耳机质感还不错，迫不及待的煲机舒适度：戴着比较舒适，但入耳式毕竟还是不建议久戴
音质音效：音效不错，高音感觉不太透彻，煲开了应该会好一点耳机小白，感觉耳机不错，低音很棒，不过戴着耳机不能侧身睡觉了。索尼大法好  外观够骚  挺喜欢的
在家用铁三角 出门用索尼 嗯物流相当给力，隔天一早送到，包装质量没话说，立刻插上试听了几首，比原来的akg强多了，就是有点轰头，总体还算满意，毕竟耳机这东西一分价钱一分货，这个价位就在这样了怎么说呢，这个价钱感觉不怎么值，不过售后协调的还不错还可以吧快递很快两天就到了，盒子的角有点撞瘪了，看着有点不太舒服，不过里头没一点问题。包装很精致，很严实，拆开是不是退货的一看就能看出来，这就不用担心了。做工真的很精致，很漂亮，比原来200多的xb70强不少。音质总体感觉一般，没有预想中那么好可能是以为新耳机加上平常用手机听歌的缘故，不过低音真的很棒，感觉细节很表现很好，人声的话现在感觉一般，最近在煲估计过一阵子能好不少，总体来说非常满意。这个耳机拿回来刚听得时候感觉就500元左右的声音，听了一段时间以后声音有大变化，高音亮了很多，低音也给力，声音很刺激，不闷，佩戴舒适，样子也好看，缺点是插头好像特别松耳机次日上午到了 本来用的小米98圈铁耳机 听了两年差不多 质量是真的好 这次买了这个 比小米的好点吧 满意 支持索尼 索尼也是无声中陪伴着我长大 家里的老电视都是sony的。。心酸收到东西了，音质绝对可以，就是感觉耳机线可能不解释，低音，中音和高音都还挺好开声不错，跟750比一耳区别，高中低都不错，低音略多有点肥，希望听段时间有改善，总的说来符合我的听感，对得起这价格。包装精美，音质还行，以前用的低端款MDR-XB55AP，感觉音质确实有提升，只是没达到想象中的惊艳吧。没煲机的习惯，直接就能用，挺好的。算高考结束送给自己的第一份礼物吧?我是用了h500a后换了这个n1ap 怎么说呢 耳机挺好的 提升也有 但是总感觉音质和价格提升的不成正比 比h500a声音更通透 能听到之前听不到的细节 总之也还可以啦 将就用啦反正也不是什么金耳朵 没有煲 一千的耳机我觉得不用煲emmm能听就行了送货挺快，拍完第二天就到了，声音不错，就是有点闷，估计是没煲，煲煲应该不错。虽然很想要n3,不过贫穷让我选择了半价的n1,作为一个千元级的塞子，三频是目前用过最均衡的，低音我也觉得有点闷，高频嘛，，，感觉高频器乐的声音不错，其他的中高频没啥惊艳到我的！还是对得起捌佰4的价吧！双11还没到，就被京东的各种优惠勾引的忍不住剁手，凑单sevenXX感觉还行吧。一耳朵的感觉是低音量足下潜也不错，其实就是想买一个听流行看视频，戴出去有点档次家里睡床上佩戴舒适的耳机，目前看N1ap还是符合要求的，以前有过UE900，解析太好低音不行后来出了。这个再煲煲看会不会有更大的惊喜吧。特地听了两天才来评价
开声低频量很足 鼓声很有弹性 中频还算过得去 高频只能说比较薄了 总得来说声场开阔 对于我这种杂食手机党还是够用的 用券之后价格也还行 就这样吧外观很好，没有那么高调，第一次买这么贵的耳机，一入耳真的是震撼，很舒服（就是不敢拔耳机和线的接口，有点紧，怕拔坏了）心心念念的耳机，现在正在煲机，心心念念的耳机，现在正在煲机，玄学开始了不错，一共六付耳塞可以更换，给信仰充值了，索尼大法好！大爱索尼，F有，B0SE，小米，魔声，漫步者几个品牌耳机，综合指数索尼最高，解析度高，声音结像清析，高音穿透，中音混厚，低音震憾。外形和配置对比国产没有优势。有科技欠思路，如能于时距进。索粉更会遍天下。看了很久，纠结于有线和蓝牙。中午下定决心入了N1。今天听了一天，开始煲机。说说优缺点，低音不错，有点听诊器效果，戴久了耳朵会痛，做工不错。其他的等后续把满满的科技感，音质和期望的差不多，就是戴着有点不舒服，希望习惯了会好一点吧！京东物流一如既往的快！做工质感：可以，就是太多thailand
音质音效：持续播放72小时以后音质出来了耳机不错，包装的很精致，附送的配件也够用，音质暂时没有传说的那么神，声场并不是很开阔，低音稍有些闷耳机是泰国产，听了一下，肯定比什么手机带的耳机好很多，但我不是只听个响，还在煲，具体效果还要等一个月以后。京东快递没得说，上午定的，下午就到了！耳机不错比以前MDR-XB21EX，音质好了好几倍，能听到很多细节！不过音乐靠前人声靠后！但是不闷！不煲机都已经很好了！煲机虽然效果更好！但是损伤耳机减少寿命！正常听就好！不用特意去煲机！慢慢的也会好起来的！七八年的老sony退役了，还是相信索尼大法，N1算是入门级HiRes，不过已经足够了，性价比应该还可以，效果真心好，煲机完了再看看效果手机是前天下单的，今天到速度挺快的，回来了包装完好，忘了要纸质发票，大家买的时候注意一下，带上耳机感觉还是不错的，比我的黑莓的耳机强多了哈哈哈，过段时间在评论不知道我的木耳能不能听出来好坏高性价比耳机，⑦③⑨＝玖玖玖－1张②佰六的蝗氲摹
音质好坏取决于&rarr;音源文件&rarr;播放器解析还原和放大&rarr;最后的展现才是耳机，如果前端有掉链子的，再好的耳机都白搭。最后总结：这款耳机配自家的zx300A播放器4.4平衡输出，总体展现还是比较优秀的。双十二价格还可以，主要是相信京东！以前的爱科技N25坏掉了，换换大法也不错！正在煲机中！jd快递还是不错 晚上下单第二天早上就到了..听纯音乐比较多 冲着n1的低音来的 并没有什么轰头的感觉  初烧先拿a45和n1ap练练耳朵 感觉目前已经够听了 还是挺棒的 过几个月再换前端和耳机用了几天感觉还行      整体音质还不错  等用一段时间再看看一直钟爱索尼大法，虽然包装不怎么样，保修卡差点就拆包装撕了，但耳机真没的说，正在煲机中，真的喜欢，物流也很快，一天就到了。包装 ：还好，比较精致，这个价格应该做成这样。佩戴 ：有人说带着耳朵疼，这时需要注意佩戴时如果把动圈单元突出来那部分保持不贴耳朵，就不会产生不适感，所以应当在佩戴时调整一下才好。隔音效果挺好的，线材比较硬，不易打结是真的，但是也有一定听诊器效应，不适合跑步用。泡沫硅质塞子还没用。外观：在耳机外壳上同时印刷型号和产地&hellip;产地印刷的是泰国，看着有一点别扭。有点担心使用过程中把印刷字体磨损掉。收纳包挺方便的。低频量感略多，但是不轰头，质感也不错，喜欢听摇滚的同学还是绕道吧，没有那种动次打次。中频温暖，听男声好一些，女声有一点显老显成熟，没有那些女声塞的清澈。解析力啊，声场什么的中规中矩，总体来说，750真的值回票价，一千多就有点贵了。线控的按键手感不错。不错，是我买的最贵的一个了，初入烧，希望前辈们多多指教??充值一次，听起来比原来的215好，就是。。。造型好猎奇，没525佩戴舒服符合我流行ACG的听感，相比之前的塞子提升蛮大的，平时手机外挂毫无压力，佩戴也还行，右耳没有没有插拔的对齐点，询问大法官方后确认是正常现象，话说我的发票呢？说说感受吧，这玩意东西是好 就是戴了耳朵痛啊，外观很好看购买理由:1.十多年前买的第一款CD机就是SONY的，感觉音质不错，对这个牌子有记忆。2.买来主要是上下班路上听音乐的，不买降噪的包耳式的是怕坐过站，还是需要听一点外面的声音的。3.性价比。这个价位买SONY的不会错。高音出色，突出人声。低音比一般的原装耳机也好的多，够用。如果是N3的价位，选择的余地也就更大了，跟买车一个道理。
挺满意，因为是精细产品，怕万一有质量问题麻烦，所以花了99块买了三年的保修。
最后一句，适合自己的就是最好的。还是不错的，做工可以，声场一般，低音足，S7 edge 直推没问题，佩戴还行，就是我戴中号耳套都会胀痛讲真，音质没有想象的好，跟我200块的索尼耳机比起来，并没有质变。。。不过，也算不错吧，声音解析更清晰一些很好用，比我以前那个300多的好多了，只是声音还有点闷，可能煲一段时间就好了。做工质感：质感很好，正常佩戴，有分量却不会觉得重
音质音效：熟悉的索尼味中下盘，低频量有点大，声场一般般，流行乐可以，不太适合女声和大编制
舒适度：舒适度可以，用上线夹后听诊器效果好很多，不过躺床上听还是不适合，话说索尼做耳机舒适度是可以的，1a也很舒服，不夹头耳机音质不错，但性价比不高，耳机线太硬，听诊器效应太大，买升级线又得花好多钱。不错比我之前的耳机强多了，硅胶塞隔音很好，佩戴十个小时候耳朵有些不舒服，低音很好，部分低音过于强劲的音乐有点轰头，也可能是均衡器开了低音增强20%的原因。不管怎么样漆 久久很划算了第一次买索尼的耳机，双11优惠幅度还是挺大的，试听了一下，对比之前我的森海塞尔cx890i音质提升明显，感觉比solo3也好很多。颜值很高，音质比较清脆，重低音适中，适合听电音和流行，缺点是佩戴不是太舒服，线材有点硬搞活动 723买的 品质不错  耳塞挺多的 主要是颜值够 音效还可以 还在煲给公司买的年会奖品，一共买了5副耳机，有4个外包装看着还不错，另外一个看起来脏脏的，不像一千多元的东西。。。东西还没有拆开试用，之前在实体店试听过Sony的降噪耳机，体验很棒，但价格超过承受范围，希望这次能有惊喜，千万不要给惊吓啦。。。用普通手机推感觉挺好推的  动次打次不错  其他方面感觉都挺一般的  应该还是需要煲机  而且打算换个前端试试  后续追评    总体还行听过了，在这个价位而言音效相当不错。高音通透，低音沉得下来。佩戴也舒适。挺好。包装不错 还没听木耳 期待效果 双十一物流还是杠杠滴 支持京东看着不错，听起来音质也很好毕竟只是手机推细节就不说了，快递小哥辛苦了，另外！电子发票哪里看！？发票哪里找啊东西很好，感觉挺好的，就是一开始带的有点不舒服，换个耳塞就好了。和750bt一起买的，750就是方便，音质比750好不少。还是不错的，大法好，哈哈耳机挺好的，冲动消费了，第一次买这么好的耳机，一分价钱一分货，买这个主要是觉得配手机使用，刚开始听感觉低音轰头，用了两天好点了。煲了一百多个小时才来评价，现在听着还不错，比A1听着舒服了许多，耳机跟我的耳朵也挺适配的。隔音比A1好，也不像它那样跟个小音响一样，开大一点隔着很远都能听见，并且加了个换线的功能个人感觉还是挺不错的，只要不是天天手贱去拔应该是不会松的。总体来说999入也算值这个价吧。你们都说自己是黑木耳！我这么牛13耳都听出不错，第一次买上千耳机！想存钱买个更好的！下次买个上5千的耳机音质不错 手上有N20，感觉听摇滚有点淡，所以入了n1，如果带替换线就好了做工质感：做工还是不错的，没有瑕疵
音质音效：专业术语就不说了，低音绝对好，喜欢低音的首选。
舒适度：戴二个小时还是没问题的
其他特色：杂食，啥歌听起来都还不错很ok刚来弄，音质还没听出什么特别之处，但外观漂亮，有颜，隔音效果很好，就是塞不太稳刚到就迫不及待拿起来试了下！真的超赞！低音这余波，欲罢不能，解析确实也不错！人声虽然不是脑放，但是也算是不错的了！我也就能听到这种程度了！对于我这种喜欢重低音的人来说，达到我的要求了！先来说说大家关心的包装问题，塑料袋包装个人认为已经够了，完全没有损坏，个别估计是仓储或者快递员的问题。另外这个保修卡确实够#的。型号没有用力撕。耳机看起来不错，目前也没有耳朵痛的问题。煲机中，效果后期追加。音质比我买过的耳机都好，本人小白。自己听着舒服就好。1.23G加州旅馆试音漂亮！包装完好，拆看验货是全新的真品，产地是泰国。音质待使用一段时间后追评，索尼大法好！高解析度，层次分明，就噶 ，不错，希望耐用。听了一个星期。感觉不错。低沉的男声感觉比较糊。女声不错。 杂食耳机。 比五百的多了那么一耳朵。长时间使用耳朵有点痛。舒适度：换了最小的耳塞，戴上耳朵不疼，就是比之前的耳塞容易掉
音质音效：之前用的索尼二百多块钱的耳塞，音效肯定比那个好多了，先煲一煲再看看吧。耳机这个东西真的是一分价钱一分货，对音质有要求的，还不想花太多钱的，这个就不错，睡觉会硌耳朵，接口经常拔会松，其他还好果然是之前XBA-A2的替代版本，比之前手里的A1强很多，这一代的技术成熟了准备入Z5的替代产品啦，索尼大法好，素质听感都不错，千元以内的圈铁这个不亏手机直推，声音也还可以，比自带耳机提升明显。低音觉得有点过了，可惜N3无货了。习惯性好评。耳机本身不错。我耳孔小，塞不进去。打算出手，~？买了三年的质保。就听了几个小时，这是我买的最贵的一款耳机了，效果不错，低音下沉好，高音清晰，主要的是层次感好，听着是一种享受；送货速度快，一次愉快的购物。耳机低音不错有弹性，高音稍稍欠一点。听一段时间后效果就出来了，这款耳机总体不错。就价格来说，仁者见仁智者见智。可以的 低频下潜深 有弹性 这个价位一流 中高频也够 挺流行的话 不错的选择差点买了n3，还好掂量了一下买了n1,毕竟不是什么烧友，感觉n1对我来说就足够了，煲了一周现在感觉3频都还不错，低频有我想要的一定量和弹性，人声听起来比较细腻。听流行确实好，听古典、交响乐一类稍差点，不过也比一般一两百强。总之感觉对的起它的价格，目前买过最贵的耳机了，也确实有最贵的品质，索尼没有让我失望，下次还会选大法。第一次入稍微好点的耳机，结果知道的越多想买的越多，真是有毒，还行吧，听起来还是和便宜的耳机有区别的。手机轻松推，解析力强，三频各方面都还行可以说是优点也是缺点，杂食向的可以选择。耳机的音效方面还是挺不错的 唯一美中不足的就是这款耳机戴久了 耳骨挺的有点痛 如果能把左右换一下 带起来就舒服多了大法好，音质绝对对得起这价格。低音是有点闷，但还可以，哥套不舒服，可能不适合我耳朵佩戴舒适，隔音效果好，索尼大法好！京东快递箱装的标准我一直搞不懂，买不到十块钱的小喷壶都用的纸箱装，*块的洗发水也用纸箱装，*块的耳机却用塑料袋就装来了，盒子有磕碰个轻微破损当然也在所难免了。耳机很不错，解析力满意，可惜低音量略大，有点小遗憾。跟苹果自带耳机相比，乐器分离度更好了，声音更开阔，中低音效果还是可以的，双十一活动价格优惠，因为买了台播放器，考虑入手耳机，N3暂时没货，先入手n1挺着吧，目前感觉还可以吧，慢慢听着看会不会提升一些音质&hellip;&hellip;降噪效果不错，戴着出门也不会显得很突兀，
音质和以前买过的动铁动圈确实大有差别，
用了一个月，耳机算是彻底的煲开了。买来和zx300一起煲机的，初听蛮符合我的口味，希望煲好后有更好的效果。京东速度，一大早收到货，迫不及待打开用A45试机，一分钱一分货，果然不负大法之名，音质明显提升不少，高低音表现都有，烧钱啊！为信仰充值值了！低频不错，中高音的表现也可以，但是听上去有些雾雾的，可能是因为没煲开的原因吧。总之索尼大法好!可以的，耳机感觉还行，平时听民谣比较多，听一段时间看看。隔音效果好棒，音效的话先用这吧，等稳定了用了一个多月，也听了朋友从3k-8k的各款耳机，觉得900入的很值，高音调大音量也不会破音，但爆炸力略有不足音质音效：低音太轰头了，这是唯一缺点。解析力很棒，中音高音也很好。
舒适度：还行，
做工质感：白色的壳摸起来像塑料。。之前耳机连接处，出了问题，客服很快帮我解决换了新的，挺满意的，音质也可以接受，毕竟是入门款还不错，中规中矩，没有一耳朵的惊喜，也不存在恶感，看看用段时间的表现吧。泡沫耳套比硅胶的舒服多了！还行，低音效果非常好，高音部分也不错，但中音区声音有点远，感觉不太舒服比较好推，插手机声儿也不错，总体就是这个价位的水平。潜力一般，上了耳放也就那么回事，低频有量但是没什么质感。大法家的耳机很好，第一次入就喜欢上了，有种想买块金砖和Z1R听的冲动。只是刚收货第二天就降价300有些不爽，好在京东的服务不错，把差价补了，赞?效果不错，左耳白色右耳红色好区分，所谓的听诊器效果是入耳式耳机都会有的，不是很明显，音效比较均衡音质听着不错，煲煲看看，估计会更好，物有所值！！！我是买来配我的A45的，比原装耳机线材好多了，没有那么硬，音效嘛，就这样吧，还可以音质和舒适感没得说，相当棒，物流也很快，但是保修卡确定就是这张贴在外面的纸么？这让我有点郁闷。。。。。等了好久，终于下定决心买了，接下来做好吃土的准备耳机挺不错，或许是我耳朵小了，带着不太合适，不过，环绕声挺好的。听了一段时间了，音质中规中矩，低音不错，人声还行，流行和电子我常听，也符合我的听音向，还不错用ipadpr*的推力比用iph*ne6s效果好很多，手机推力还是小了点，不过也够了，比苹果的小白要好不少相比a55原装耳机，人声好太多，低音差不多，中频更清晰，大法还是厉害！发货快，到货快，全新，手感不错有点沉，手机试听了一下，反正比原来的耳机好，那就行了。第一次买这种耳机，用了半个月左右来评论。耳机是真的不错，就是易磨损。挺好的，机身满分，用起来隔音也不错，低音浑厚，中音饱满，高音并不怎么通透，但对得起这个价咯，性价比挺高。索尼大法好！感觉人声尤其女中音很棒，有一种进场感，高中频不错，比较饱满，低频有点糊，解析力只能说可以，我听古典的，比较严苛。再一次为信仰充值，原来买了ws413专门跑步用，音质也还不错，但一直想买一个适合手机前端的耳机，直到看到sony-N1ap.满减只要778还是很划算了。包装是满满的索尼味儿，很简单，反正我是看不出这是一款千元级别的耳机。说说最重要的音质，解析不错，用加州旅馆试音碟，能够很轻松的识别各种声音，但是氛围感稍差，声场也不够大，属于那种比较靠前的。另外，索尼耳机不挑食，不像老铁只爱女毒，杂食朋友们的福音。佩戴方面，我用的最小号的三重舒适耳塞，仍然不是很稳固，这款耳机相对比较长，耳道小的，慎入。除此之外，要说的就是耳机的外观，很索尼。前端自带索尼z3+，个人表示毫无压力。耳机确实不错，（你嘛，一千块啊！）听歌感受提升，逼格高了，自我膨胀严重，觉得其他人都不懂音乐的魅力。这是头一个礼拜的心情。现在，还好吧。觉得这样听歌比较清晰，对，就是清晰。我一百块的耳机，是听不清一些歌词的。作为小白，我表示满意。够用了。外形不错，线控支持苹果和安卓，音质就目前而言应该还不错价格不是很给力，东西喜欢就行。声音效果不错，做工说不上精致。低频十分强劲 一首byte就能完全展现 音乐各个部分都能比较清晰还原 比较满意索尼大法好啊！转了好久好久，朋友告诉我，耳机不决买索尼，还挺靠谱的帮人买的 可以的 谢谢??！好了？我是真的想一耳朵下去，比用了三年多的ex800差了几个档次，分离度是不错，但是高音太暗，低音糊了，希望对得起799这个价格，三天降价500，不错开始听，低音还可以，过一段时间，才能知道音效提高多少。第一次用这么贵的耳机，我不是很在行，但是同学都说好，女声，重音那叫一个棒棒哒。以前的那个坏了，换了一个，质量一如既往，不错！很赞的耳机，虽然有点贵，可是还是挺满意的，音质方面我就不懂了，但是听着很舒服，第一次买这么贵的耳机，所以也没有个比较，但觉得还是挺值的，很喜欢。就是有点怕坏?耳机不错，戴上没有不适感，舒服，音质对与我这种不算太挑剔的人来说还挺满意挺好，低音有一c^了，高音o旱袅瞬糠帧８粢舨诲e，有一定\器，待久了有c不舒服，其他都挺好，比^喜g。发货很快，耳机音质还可以就是外观不是很好，舒适度也没那么好，其余都还可以自己表示还是很喜欢。音质还阔以，送的东西不错，小收纳包，集线器，送了很多耳塞，可以换着来耳机还可以，用了俩月多煲的差不多了感觉比刚买的时候听着有味道的多888块钱对得起这个价了  杂食的偏好低音的人可以入手。耳机做工精细，音质很好，风格偏重低音，作为千元档次的耳机，还是物有所值的。音质不错   一定要煲机   现在还在煲机中  音质提升了不少   已经达到预期老索尼粉了，索尼大法好，买的第三个索尼耳机，听个响的最高境界吧用了段时间来评价。外形挺好，长时间佩戴也很舒适，音质感觉有点轰头，听动次打次的歌挺不错，其他类型的歌最好在听歌app里设置下均衡器，线控没有音量调节也有点不方便做工质感：很好！
音质音效：音质还可以，毕竟价位在这放着那。
舒适度：佩戴舒适度挺好的，硅胶耳塞佩戴起来比较柔软。完全OK，煲机ing。快递速度没话说，好评！刚入烧，确实觉得好。耳机可以，就是我的小7推不动，插电脑上就是质的飞跃，可以考虑换个sony播放器低频下潜惊艳，弹性很好，人声一般，解析可以，高频不刺耳，总听流行的烧友会觉得很糊，有点像监听的感觉，听电子，摇滚，节奏感强的很有感觉，比beats好上那么几个耳朵，不如加点钱买N3大法的功力还是挺杠的，配n45不错。耳朵里有不一样的感觉，和木馒头比要更好些。优点：低音下潜有力，乐器分离度也不错，三频均衡，人声虽然有些靠后，但清晰度不错，比a1ap提升明显。
缺点：高音稍稍有点不足，仍然能听到齿音，佩戴上虽然没有U盘插脑，但凸出部分稍大且并不能很好得起到固定耳机的作用。作为刚入门的新手，不怎么懂这个，但音质感觉不错，索尼毕竟是大品牌，个人也非常喜欢。虽说是按人体学来设计的样式，但个人认为不怎么酷，戴着很舒服，感觉重中音不错，低音一般，可能是刚买，等煲一段时间再看看效果吧音质还行，用来接iPhone是绰绰有余了京东快递隔天就到了 好评  耳机没得说 感觉比ie60好的多了 入门级值了索尼大法好!一直都是索尼的忠实用户，这回把之前的ex310更新了，音质对比ex310提升明显。音质音效：音质没的说，比solo2不知道好多少，索尼大法好??耳机确实可以 优点：声线清晰 解析力很强 外观漂亮！缺点：声场不太行 听诊器效应强烈 佩戴久了不舒服不觉得外表好看啊，挺丑的说，朋友推荐，因为兼有动圈动铁，应该可以综合许多。买不起贵的，只能买N1。听古典乐什么的，解析力不错，听流行乐的话，人声不够显。个人感受罢了。做工质感：满意
音质音效：比起某圈铁来说音域广了一大截，这是最明显的，音乐细节有提升
舒适度：满意做工质感：还不错，符合我对SONY的一贯印象
音质音效：非常不错，尤其是低音
舒适度：有一点硌耳朵，不过还可以接受很好听，煲了几十个小时了，值这个价，不过比起森海的hd*，后者声场宽很多，声音也通透很多。不过hd*是大耳，而且已经煲开，这个是小耳机。原价的定位上也有较大差距，虽然我两个都是*块入的，不过森海的是美亚黑五特价买的还加上运费。第一次买千元耳机，低音感觉很好，还是很满意的，就是一开始声音不分离，感觉裹在一起，煲一煲就好了做工质感：精致
音质音效：不错
舒适度：目前带着舒服
现在和300a搭配着试试，等煲出来再作评价我嘞个去！虽然没有那么惊艳吧，但也足够用了，别我那300多大洋的铁三角好好多了。音效音场都不错 煲煲机希望能更好 佩戴稍有不适东西已到手，第一次买千元耳机选了很久选了大法。入耳感觉没有以前cd配的那种耳机听着舒服。据说还要煲过才好使用了一段时间，总体来说还是比较满意的。
流行，ACG类型的音效表现不错，古典的表现一般吧。人声位置固定居中，不像有的耳机会变化，这个蛮好，对于ACG混音较多的歌曲来说，至少你可以听清楚歌手的声音。古典乐方面，音域不够宽，无法完全表现出那种宏大的感觉。
耳机比较适合手机和MP3使用，电脑就不怎么样了，因为电脑的耳机与麦克是分开2个接口的，把这耳机接电脑耳机口无法完整识别，会有杂音，而且声音变形严重，估计要加个外接音频控制器才可以正常使用。音色偏重于人声，符合预期，乐器只能算入门。泡沫耳塞也还可以音质音效：偏人声，综合效果挺好的，舒服，这个价位不错了听诊器效应还是比较明显，但毕竟是索尼啊，正在煲机，满意声场。音质初听感觉有点闷，听了几天不错，三频均衡，但是佩戴耳朵痛，听诊器效应是比较厉害，换线能解决吧，做工音质颜值都算满意，除了佩戴音效一级棒的耳机，逼格满满的，就是有点小贵，不过这钱花的值，毕竟为了信仰我这耳朵听不出音质  只能听个响  但确实比我原来两百多的好  哈哈第一次买千元的耳机，个人木耳感觉还是挺不错的，虽说没有什么特别惊艳的地方，但没有杂音，人声也比较细腻，索尼大法好。
唯一想吐槽的就是这个塞子，难道真的要拿下来搓一天才会变软么(?&acute;&forall;`?)第一次买这么贵的耳机，第一次听真的跟原来的耳机不一样，具体的没法描述，不过挺棒的开声不错，就是戴着耳朵疼。但是发现一个解决办法，就是，左右反着带就好多了。&ldquo;耳机反着戴，别墅靠大海&rdquo;???耳塞质感不错，做工感觉和过去的A系列差不多，估计日后也会掉漆......开声不错，声场大，有空气感，人身和背景分离到位，解析细节也很丰富，就是低频真的太泛......听摇滚感觉被闷住了，但听电子流行氛围非常棒，希望日后慢慢煲开低频会有所改善。升级线说不定下个月会收一条，n3ap......看后续这款走向如何了，先吃个伪螃蟹。总体来说这款调音比a2和a3更合我胃口。用了两年多的森海退役了，还是投入索尼大法的怀抱，N1算是入门级HiRes，刚一开音就带着一股大法特有的味道，属于偏流行风格，大部分流行曲子特有的内在细节都能给你游刃有余的表现出来，相比之前森海cx275s低频张力在同一水平，可能是新机没煲机的缘故，中高频和人声不错，整体声音单位很广，其次音质细腻温和，解析力和分离度较强，用手机做前端直推基本无压力。不过个人还是强烈推荐配合a45使用，效果更佳！如果还有更高的要求肯定直接上Z5了。期待煲完机有更大的惊喜！第一次买这么贵的耳机，听音乐很不错，佩戴也舒适，但是好像不支持华为p10的通话，东西做工不错，看着有质感，慢慢煲机了做工质感：较好
音质音效：比较出色
其他特色：密闭性好
舒适度：佩戴比较舒适
续航能力：续航能力较长用的前段是苹果听了接近一个月了，刚开始人声比较偏后，低音足，中音还不错，三频比较均衡，性价比不错，隔音效果不错，播放器不用开音效，音染很严重，正常听就好。感觉很满意音质还好，我用的ipx推的，可能没播放器推的好，但是满足了还行，收到货仔细检查了，应该是全新的，等你了双十二，提前买了，也没差几块钱，耳机本身还不错，刚入门的听听已经很不错了，还没煲，希望越来越好！好双11快递也能这么快，初听了一下，音质没的说，待煲机完再评论，购买了索尼产品已有十几年了?买来送给朋友的，他说挺好的，音质和舒适度都不错，表示满意讲真的，索尼大法好，音质没得说，唯独就是他的泡沫硅胶耳机塞带上削波松，不适合运动时带。用了这耳机，之后就再也不用啥EQ模式了，一开音就带着索尼味道的塞子，是属于偏流行味道的，大部分流行歌曲都能游刃有余的给你表达了出来，稍微听听古典还是OK 的，如果要蹦这曲目的话，请往右拐，用高端耳机，还有&hellip;用手机做前端还是能驱动的起来的，能有更好的前端也是OK 的刚到手听，音质确实感人，煲开后应该会更好，注册时遇到一点小问题，后来也成功了。不错自带的塑胶耳塞请务必扔掉，配套的三重舒适耳塞直接用就好，让我以为那难以忍受的沉闷呼耳的重音是耳机没煲开，煲一天后换了耳塞发现，去***塑胶耳塞?。耳机解析度很高，各种音乐比较均衡，都很不错，赞试听了一下高中低频较均衡，不错的耳塞?索尼大法。。。久了耳朵会疼，其它还好，舒适度不行Z~~~~~~~~送货速度很给力，到手就拿手机拆开试听！手机直推无压力，本人木耳朵，也不是发烧友！一定要说音质什么的，感觉不错。唯一遗憾的是说购买界面说送个蓝牙音响，没有看到！不过我耳机外观包装方面很好就无所谓了，给个赞第一次买这么贵的耳机 首先物流很快没让我煎熬太久， 之前想象力很多这么贵的耳机会有多拧 是挺好的不过没有太惊艳，用用再说吧 毕竟充值了信仰。。不错第二个小金标了低音可以快递很快，第二天就到了，包装很精致。耳机音质对得起价格，外观大气低调，耳机拿起来质感很好，配件也挺多的。缺点就是有点塞耳朵，听诊器效应明显，有点漏音。我不是专业人士，听不出太多的门道，也说不出那些专业的评语。只是感觉这个耳机听起来确实不错，人声清晰，高、中、低音层次分明，听时间长头不疼，总的来说感觉这个耳机真的不错！耳机挺好的，就是左耳耳塞和线连接的地方太松了嗷，右耳挺好的。有听诊器效应，但音效确实可以，佩戴还算舒适。线不缠绕。还不错吧，不过灵敏度有点高...听ASMR...底噪...很迷人...不过其他还不错，挺满意的。感觉真不错，虽然我是个木耳，还是有明显的不同的，或许是我的心里作用吧&hellip;&hellip;还不错，用了一个星期多了，可能真是木耳，听不出区别，有毛病再追加音质比我的beats要好！喜欢！希望煲机后能有惊喜！音质没得说，静音效果也不错。大法就是牛逼。低音浑厚，人声也清晰。但是有一点这听诊器效果，走路听能听到自己的步伐。均衡性不错,低音量足,中高频解析也是目前我听过耳机最好的,不过带着有点硌耳朵,低频量也取决于耳塞的类型,自己买的记忆海绵塞能大大提高舒适度和低频,也能降低噪音,不过海绵塞不经用,又比较贵.三节套能提高低频和降噪,但是舒适度大大降低.总体而言还是可以的音质不错，样子也不错，挺好的。售后很不错，耳机有一边没声音了，直接换新没有看到保修卡呀。没法对安卓手机进行操作。。音质还可以，音质真的好，配合zx100完爆之前的jvc耳机做工一般，音质还行，挺重低音不错@耳C，，，和朋友的索尼立w耳C比起恚低音比他，然後似乎就]啥了，高音]出什N特e的，背景音酚r比人大，感X要覆w人了那拥鸵舾芯醪淮恚不是金耳朵，也就听个响吧。。特价了手痒来一发。。包装不错，就是包装盒外观有剐蹭，不过不影响使用。木耳，为信仰买单了入门烧，还是能和便宜耳机听出差别的，低音不错，等出新版本再试一下n3对应的型号，小贵，900入，供参考东西很不错，想入索大法很久了，虽然是n1ap但是也算是索粉了，音质没得说，一千块钱已经能听响了，除了戴起来有一点不舒服，别的都不错低音强劲饱满，感觉还不错。别的都不错，就是看评价很多都是七
百多入的，价格波动挺大的快递还是那么京东，就一个塑料袋套起来，音质对比以前的荣耀耳机有明显的提升，声音饱满，低音部分很厚实，听流行电音用这个耳机没错。总体来说做活动时入手这个耳机还是不错的。大法耳机虽价高，但质量摆在那，跟我的MP3听歌，音质就是不同，值，没买错。周末大塞车，辗转半小时才送到辛苦快递小哥了。d?R&forall;Q)o京东的物流必须给满分。全新耳机，刚听还是挺震撼的，低音饱满，隔音效果好，就是动一下耳机容易掉。结论还是索尼大法好d?R&forall;Q)o耳机还不错，就是走路时听诊器效应严重各个方面不错 尤其是下潜很深 总体来说还是流行向的调音戴着巨舒服，跟没戴一样，第一次听音质感觉一般，但越往后听音质越好，线也很好，不容易绕还可以，我不太懂耳机，买一个能用的就好了。耳机挺好的  就是有点脏  擦擦就没了  音质什么的听着舒服就好  没什么亏不亏  值不值的  好评比较满意。刚拿到的时候音质感觉和*块的差不多，风格和之前听习惯了的一款差别有点大所以听感不是很理想。目前听了快两星期了感觉音质强了很多，风格的话习惯了还是很不错的。外观还可以。舒适耳塞戴着很舒服。盒子四角收到的时候就有撞过的痕迹。不错，用来配a45 ，刚收到，听了会，比手机好多了用了半边破音的耳机好几年，今天才买个替用的，主要是看上它能换线，必要时可以变身蓝牙耳机，音质玄学不作评价还行吧，没觉得多好，但是不差，尤其做工还是不错的刚拿回来，还没听，看着还不错的，听听再来追评的音质还行，勉强值这个价吧，但做工真的没话说，煲机后应该会更好一点的音效震撼，隔音效果不错，感觉与qc35有些接近了。自己的IM70牧 果Q了n1充值了下大法信仰（容我先f一句索尼大法好）
已用了大概2周了吧 煲C前音有c不自然 煲了20hr後有明@改善 戴起砀杏X很棒音质初听还不错，低音比想象中的要好，继续煲煲机看会不会更好一点。外观比较喜欢，就是带久了入耳式的耳机耳朵还是有些不适！刚拆开包装听，没感觉和100的有什么差别，过段时间再追评。听~磊的500年感觉到低音下沉和扩散，乐器解析度还是比便宜货好。应该没买错。比手机自带的耳机多了，用poweramp听听hires无损音乐，还是蛮好的。隔音效果好。考虑要不要换个前端，Hw40还是Zx300A？观望中听了几个星期，效果比预想要好，喜欢低音换上大号橡胶套给公司买的年会奖品，一共买了5副耳机，有4个外包装看着还不错，另外一个看起来脏脏的，不像一千多元的东西。。。东西还没有拆开试用，之前在实体店试听过Sony的降噪耳机，体验很棒，但价格超过承受范围，希望这次能有惊喜，千万不要给惊吓啦。。。耳机今天刚到，京东活动800+到手，还不错很好，网上看评论虽然没有xba n3ap好，但是我没钱啊，一千块钱之下的应该算是能找的比较好的了，用它个一两年再换。第一次充值信仰，怎么说呢，主观听感相当好，确实出乎我的意料，同等价位应该是不错的了。我只想说可以，音质的话，日本品牌本身就不能比欧美，希望煲机以后能好点，但要不是专业用途，完全可以，没问题！音质音效：是千元之内性价比最优的一款耳机产品。
舒适度：戴着耳机听歌2??－3**左右没有什么不舒服的感觉。音质还不错，再煲音以后看看，音质还不错，再煲音以后看看东西好快啊昨天下午3点下单上午10到货，虽然比天?几十块但是不用担心二手货，祝贺你2?洞听起来还可以，包装不错，就是注册的时候找序列号费了点时间，它已经从外膜的保修卡转移到包装盒上了&hellip;包装很普通，快剃来了也不打个电话通知，东西还没试，送人的，信赖这个品牌，应该?的开箱就把耳塞换成舒适型的，只能用S，佩戴刚开始还不习惯，多戴一会就适应了，音质对于我来说够满意就行了。刚到手的时候感觉低音有点浑，听了一段时间后煲开了，还是很给力，值这个价耳机到了，很不错，信仰，可惜我耳道小，里面最小的的舒适耳套用不了，只能用软的那款。比100多的耳机要好，但是具体值不值就不清楚了使用了一段时间了，总体表现不错【带来了现场感的低音音效，高动态的范围，能够在宽频率范围内再现音乐，宽广频率范围内的高音和低音经过出色的平衡，再现忠于原声的动人音效】还可以，两边都有声音！快递挺快朋友说这个可以，刚好碰上有优惠，果断拿下！外形不错，音质方面不太懂，还可以吧！木耳，效果好不好是听不出来，反正感觉还不错。怎么说呢，听了一段时间发现的确比之前的塞子好，这个耳机还是可以的，就是不够舒适，需要适应声音开声不错了，低音不说，中高音居然也能听。暂时比不上阿姨6，但算满意了。继续煲煲在说。原来的耳机丢了，趁着影音节特价再入手一个，音质用手机推还可以音质相当不错，特别是有低频饱和感的情况下解析力不糊，不过个人觉得这个这个价位的入耳式耳机也差不多就这样了，再追求音质还是换前端吧。耳机还不错，低频量有点多。包裹就一个塑料袋子。听低音还好，恋爱循环和summertime 听感不太好给男朋友买的，自己听不出来啥效果，男朋友挺喜欢的，应该还不错吧。手感还好，多尺寸耳塞好评。还没煲机前，效果不如煲过后的*元的耳机。期待煲过后的效果。挺有质感的，音质听起来还可以，就是感觉有点闷物流很快物流很快，声音有点失望，煲一段时间希望能改善。高音就是好了很多，但是得搭配索尼的播放器，其他的总是有沉叠叠的感觉，索尼的比较清亮外面用这，家里用魔声，效果不及魔声。第一幅这么贵的耳塞，感觉也还好，喜欢听音乐，比上代小巧很多，刚开始听感对比A2的低频要差些，以后有钱再升级N3AP经常网购，总有大量的包裹收，感觉写评语花掉了我大量的时间和精力!所以在一段时间里，我总是我又总是觉得好像不去评价或者随便写写!但是，有点对不住那些辛苦工作的卖家客服、仓管、老板。于是我写下了一小段话，给我觉得能拿到我五星好评的卖家的宝贝评价里面以示感谢和尊敬!首先，宝贝是性价比很高的，我每次都会先试用再评价的，虽然宝贝不一定是最好的，但在同等的价位里面绝对是表现最棒的。京东的配送绝对是一流的，送货速度快，配送员服务态度好，每样东西都是送货上门。希望京东能再接再厉，做得更大更强，提供更多更好的东西给大家。为京东的商品和服务点赞。服务还是挺不错的，之前以为是线控坏了，很快发了新的，发现还是不行，安卓反倒能用2333。问题不大，可能iPhone6s该换了?嗯 比我之前的 好很多 低音很好  就是听诊器 杂音有点烦昨日12点下单，今天10点多就用上了，给个赞。音质不错，据说煲机后效果更佳，期待。耳机不错 用了几天不敢开大声 也不知道怎么包机还不错，跟买手机送的耳机还是有区别的关注这个耳机有一阵子了，赶上活动入手，正好配35！音质不好说，等煲一段时间再说还好。买来代替iPhone自带小白耳机的，可以打电话，暂时满意。喜欢sony耳机的也不应该在这个店铺选购 极差购物体验东西真的不错，没有明显短板，参考的声音还行，听个响，过段时间用了看效果再来走路带着不舒服，隔音还可以，在地铁里带不错。以前的丢了，再买一个，感觉还不错，只是耳机有点大音质不错，各方面都不突出，想要更好效果推荐N3AP还行，包装看起来不错，据说多听一段时间会好外观完好，虽然是双十一，依然可以次日中午达，不错！快递小哥满分！之前有xba a1用了两三年了，本来想买森海塞尔8阿姨的，无奈炒股亏的内裤都不剩了，只好选个价格实惠点的，挑来挑去还是看中了n1，特意开通了会员，貌似没有起到什么作用！差评！！为什么会员没有优惠？搭配索尼a15开声还是索尼的味道，和a1对比价格贵了③白多，声音个方面都非常接近，可能是没保开，细节更丰富，第一耳朵没有什么太大惊喜，用段时间再说吧，总体还是值这个价的买来十多天了，刚开始听起来很闷，煲机了2到3天越听音质越好，很清析，现在听着音质很好，开大声感觉在头顶上唱歌一样，喜欢这种身临其境般的感觉。_下载高品质歌曲还可以，最好下无损的音质听，超爽，解析这么好&hellip;&hellip;点个?，999元有点小贵索尼大法好。比较多款耳机后，入手这款。网易云音乐下载惠威试音碟，开始煲耳机。第一感觉还是相当不错的，外形，做工，音质&hellip;&hellip;不错，索尼耳机没说的。再配上~云音乐会员的音效加成，简直不要太好了。耳机小巧 佩戴舒服 音质妥妥的值 没有好的前端 也就没上n3ap了 对比msr7 不虚她还好，低音有点过了，手机应该还带的动感觉差不多，耳塞挺舒服的，打算去买几对耳塞把别的耳机也换上买来配我的a45的，音质目前还算可以，低音稍有点轰头，煲一段时间以后再来追评。耳机总体来说不错，但没有想象中那么惊艳，耳机带时间长耳朵会很痛，颜值没的说。n1整体素质不错，三频均衡，解析不错，易推动，插iphone上用足够好了。低频量有点大，听着稍微有点闷。看个人喜好了。我是eq调低了低频部分，抬高中频部分来听的。耳机入耳容易掉出来，必须配合领夹才能基本固定住耳机。效果不错，索尼大法好呀，价格也不错，耳棉很舒服，送的绕线器和夹子也很有用。外观也挺小巧的，形状很适合我这种耳廓小的人。安卓手机直接可以切歌暂停，好评。解析和人声相当不错，低频有点轰头，中高频一般。总的来说这个价位还是挺不错的，值得入手今天刚买的,音质乍一听真心不错. 看看煲开后会怎样配索尼随身听买的，正在用着、听着，方方面面很满意，当然价钱不菲。所谓一分钱一分货，是有道理的。嗯嗯，很满意。同事也说给力了。非常感谢给予的优质的服务，从仓储管理、物流配送等各方面都是做的非常好的。送货及时，配送员也非常的热情，有时候不方便收件的时候，也安排时间另行配送。同时在售后管理上也非常好的，以解客户忧患，排除万难。给予我们非常好的购物体验。第一听感挺好的，低音很棒，煲几天再评。